《开局合欢宗，被师姐拿捏命脉》
作者：咸鱼老白
来源：得奇小说网
网址：http://www.deqixs.com

第1章 合欢宗的老韭菜
　　“林师兄，红鸾峰的柳师姐让你过去一趟。”
　　林风眠连忙应了一声，匆匆起身赶往红鸾峰。
　　身后的男弟子们露出艳羡的目光，看着林风眠玉树临风的背影，一个个又嫉又恨。
　　毕竟红鸾峰乃是合欢宗双修之地，上面的师姐个个美若天仙，善解人衣，更是精通双修之术，让男弟子们回味无穷。
　　如果通过了师姐的考核，还能进入内门成为正式弟子，跟内门师姐共赴巫山。
　　哪怕没有通过，回来以后修为也会精进，青韭峰的男弟子无不心向往之。
　　这林风眠也不知道是长得俊俏还是某方面特长，颇受红鸾峰师姐的喜爱，频频被唤上去。
　　被众人艳羡的林风眠却神色有些伤感的样子，哪里像是与绝色仙子翻云覆雨的样子。
　　他来到了传唤他的红莲院，站在房门外恭敬道：“柳师姐。”
　　“是风眠啊，门没锁，进来吧。姐姐等你很久了。”
　　里面传来一个慵懒的声音，听声音就让人血脉喷张，可见里面是何等尤物。
　　林风眠却丝毫不敢起杂念，小心翼翼推门进去，里面传来一股浓郁的香气以及林风眠熟悉的气息。
　　那是男女云雨后的气息。
　　他头也不敢抬，低头小心翼翼在房间内搜索着什么，但半天也没找到自己要找的东西。
　　林风眠只能疑惑看向床榻边上，床上的女子咯咯笑道：“风眠师弟，姐姐就那么吓人吗？连头也不敢抬？”
　　林风眠咽了口唾沫道：“自然不是，柳师姐美若天仙，我怕冒犯了师姐。”
　　“胆小鬼！”
　　柳师姐冷哼一声，一脚踢了什么东西下床，传来啪的一声被褥落地般的声音。
　　那赫然是一个成年男子，但砸在地上却显得轻飘飘的，似乎没有重量一般。
　　林风眠低头上前，抱起那男子轻飘飘的干瘪尸体，恭敬道：“师姐，我先下去了？”
　　柳师姐却突然冷声道：“抬头看我！”
　　林风眠不敢违背，抬头看去，只见床上女子眉目如画，媚若天成，脸上还带着几分云雨后的潮红。
　　女子不着片缕，身上盖住一张粉色被褥，随意倾泻的满头青丝遮住了关键的部位，却若隐若现，让人想一窥究竟。
　　她慵懒地斜躺在床上，用一只玉臂撑着头，妩媚的凤眼媚眼如丝地看着他。
　　“我好看吗？”
　　林风眠诚恳地点头道：“师姐自然是好看的！”
　　柳师姐一只青葱玉指点了一下娇艳的红唇，轻轻舔了舔，问道：“那你想不想跟姐姐云雨一番？”
　　林风眠头摇得跟拨浪鼓一样，“不敢，师姐在我心目中如同仙子一般，我对师姐绝无冒犯之意。”
　　开玩笑吧，跟你云雨，我身上抱着的这位兄台都已经干了啊。
　　这位仁兄估计孟婆汤都喝半碗了，我可不想死啊。
　　柳师姐掩嘴娇笑道：“油嘴滑舌的小子，姐姐今天心情好，放你一马。”
　　林风眠如获大赦般抱着那牡丹花下死的兄弟就走。
　　“三天后，你来找我，姐姐要考校一下你的功课。”
　　柳师姐的声音动听婉转，在林风眠听来却如同幽魂索命一样。
　　他僵在原地，半天才苦涩道：“是，师姐。”
　　林风眠神情恍惚地离开了房间，柳媚看着他失魂落魄的背影若有所思。
　　柳媚轻笑一声，自己这衣服白脱了，居然连个年轻小子都诱惑不了。
　　她喃喃自语道：“林风眠，你到底哪里值得谢师叔和师尊看重呢？”
　　林风眠神情恍惚来到后山，草草在地上挖了个坑，将那面目惊悚的干尸埋入土中。
　　看着那欲仙欲死模样的干尸，林风眠就仿佛看到三天后的自己。
　　希望到时候自己也能跟他一样，在欲仙欲死中被吸干精气死去吧。
　　想到此处，他不禁悲从中来。
　　他本是小城中的富家公子，虽不学无术，却也不曾欺男霸女，顶多有些风流罢了。
　　三年前城中来了些美若天仙的仙子，说是仙门来招弟子入门。
　　他在损友怂恿下也去报了名，虽测出灵根，但资质太差，本已无缘仙门。
　　谁知一个看上去身份颇高的仙子居然看中了他，破例让他拜入仙门。
　　进入合欢宗以后，林风眠才发现合欢宗似乎有些不正经啊！
　　这是个双修门派，讲究阴阳调和，双修精进。
　　林风眠跟所有男弟子一样激动不已，勤勤恳恳修炼，期待师姐传唤。
　　考核通不通过不重要，主要是想跟美若天仙的师姐们亲近亲近，彼此知根知底一下。
　　但不知为何，迟迟没人叫他上红鸾峰，而身边熟面孔都进入了内门。
　　随着时间推移，他发现一个惊悚的事实。
　　进入内门的弟子他没有再见到任何一个，哪怕跟他再要好的。
　　这就很惊悚了，那些所谓的进入内门的男弟子呢？
　　林风眠终于发现不对劲了。
　　自己似乎进贼坑了啊！
　　随着时间推移，他身边的人换了一茬又一茬。
　　但一直没人叫林风眠前去“考核”。
　　他觉得一定与带自己入门女子有关，但那女子似乎完全忘记了他一样。
　　慢慢地，红鸾峰的师姐们也发现了林风眠的特殊，开始让他帮忙打杂。
　　所谓的打杂，就是处理被吸干的尸体。
　　林风眠就这样揭开了考核的真相。
　　当时他被那些惊悚的干尸吓得屁滚尿流，但现在……
　　麻木了。
　　林风眠看着满满一后山的土坟，不由有兔死狐悲之感。
　　想成仙？现在恐怕灰都化了。
　　一个个青壮年的男子，都一把年纪了，还修什么仙？
　　谁家招的弟子不是自幼培养？
　　但现在后悔也没用了，还是想办法保住自己的小命先吧。
　　虽然一般而言红鸾峰的师姐不会一次吸干净韭菜的精气，但柳媚却是两个例外之一。
　　她考核通过率极高，换而言之，跟她双修九死一生！
　　林风眠马不停蹄赶回了青韭峰，在一众羡慕的男弟子略带颜色的打趣中回到自己房间。
　　他完全没心思理会这群精虫上脑的家伙，一群死到临头不知道的傻子。
　　这青韭峰还真没起错名字，这群家伙可不就是一群割了又长的韭菜吗？
　　现在倒好，自己这个老韭菜也要被割了。
　　林风眠匆匆从枕头下拿出一块双鱼玉佩，一脸英勇就义的样子。
　　这是一块双鱼衔尾阴阳玉佩，底下还坠着一个吊坠，上面刻着一个雪字，乃是他家传宝物。
　　三个月前他埋尸体时候弄伤手指，不小心把血染到这玉佩上。
　　他虽然从里面获得了一个诡异的功法，却也从此就噩梦连连，让他苦不堪言。
　　最终林风眠总算找到了源头，将这块自幼佩戴的玉佩丢在床底才没有再做噩梦。
　　如今命悬一线，林风眠也只能死马当活马医，把玉佩戴在脖子上躺了下去。
　　他连声祈祷，姐姐，你这几天可一定要在啊！
　　你不在，我就凉透了啊。

第2章 长得好看不是你忽悠我的理由
　　随着他闭眼，一阵亮光从林风眠手中的玉佩亮起，一层黑雾将他整个人包裹。
　　他进入到了一条奔流不息的黑色河流中，不断在河流中逆流而上，最后出现在一处河滩边。
　　河边一个白衣的绝色女子站在黑色的河流边，如同遗世独立的仙子一般，风姿卓越。
　　绝色女子冷冷地看着从水中飞出的林风眠，好看的眉头微微皱了皱。
　　洛雪提起手中的古朴长剑，冷声道：“妖魔，你又来了！”
　　结果她眼中的妖魔这一次很干脆，不像以往那般言语轻佻动手动脚，而是双手作揖弯腰行了一礼。
　　“仙子姐姐，剑下留人！”
　　洛雪有些懵，这妖魔又耍什么花样？
　　她三个月前开始被拉入此地，除了奔流不息的黑色河流与无边无际的黑暗，就是眼前这个古怪的男子。
　　这男子一进来就盯着自己猛看，嘴里说着这春梦挺真实的，不知道手感怎么样的胡话。
　　最可恶的是还想对自己动手动脚，她很干脆地一剑将这个登徒浪子劈了，果然就离开了此地。
　　但没过多久，这个男子又会卷土重来，嘴里骂骂咧咧地说不公平。
　　她烦不胜烦，每次都是一剑送他归西，最后古怪的心魔终于消失了。
　　谁知道今晚又来了，不过似乎学乖了，见面就先怂了。
　　洛雪皱了皱眉头问道：“你这妖魔，又想玩什么把戏？”
　　林风眠也顾不得眼前这个女子是妖魔还是仙子了，毕竟这是最后希望了。
　　“仙子，我真不是妖魔，你见过我这么弱的妖魔吗？”
　　洛雪迟疑了一下，这好像有些道理。
　　但眼前这家伙杀都杀不死，明显就是个妖魔。
　　“那你是什么东西，这是哪里？”
　　“我是人啊，我也不知道这里是哪里，我也是被玉佩拖进来的。”林风眠连忙解释道。
　　“玉佩？”洛雪皱了皱好看的眉头道。
　　“对，就是一块一蓝一红的两条鱼互相缠绕的双鱼玉佩。”林风眠描述道。
　　洛雪顿时有些错愕，那不是自己镇渊剑上的挂饰双鱼佩吗？
　　她抬起手中的镇渊，上面的双鱼佩果然不见了。
　　难道这个玉佩居然不止一块，还能沟通持有玉佩的双方？
　　洛雪好奇问道：“那你是何人？”
　　林风眠连忙道：“我叫林风眠，是东荒赵国人士，现在是合欢宗的一名弟子。”
　　洛雪闻言愣了一下，而后道：“东荒？与我神州隔着一条太川天河。”
　　这玉佩居然能将天南地北的两人连通在一起，当真神奇。
　　林风眠见洛雪似乎有些相信了，大喜道：“在下无意冒犯仙子。”
　　“之前是因为我以为是在做梦，又被仙子绝色容颜所震慑，才如此孟浪，还望仙子勿怪。”
　　洛雪脸一红，这家伙把自己当春梦了？
　　她冷哼一声道：“登徒浪子！”
　　林风眠小心翼翼问道：“不知仙子芳名？师从何派？”
　　洛雪持剑行礼道：“我名为洛雪，神州琼华派之人。”
　　林风眠一听是神州正道之人，也顾不得那么多，连忙求救道：“洛雪仙子，在下命悬一线，求仙子施救！”
　　洛雪皱眉道：“救你？”
　　林风眠点头如捣蒜，而后噼里啪啦一通把自己在合欢宗所见所闻都说了出来。
　　他深深行了一礼道：“三日后我就要被那合欢宗妖女吸干阳气而死了，求仙子救命！”
　　洛雪连忙扶起他道：“你放心，除魔卫道，我辈正道义不容辞。”
　　林风眠大喜过望道：“洛仙子赶紧带你们琼华派门人前来，我给你们当内应。”
　　洛雪问道：“你可知那合欢宗具体方位？毕竟我需要跨域而至。”
　　林风眠闻言如同一盆冷水浇下，两者隔着一个州，三天怕是赶不及了。
　　等她们来到，自己都凉透了。
　　洛雪知道他所想，安慰道：“你先别慌，只要你那离跨域传送阵不远，我全速赶往，三天足矣。”
　　林风眠有些苦恼道：“我不知道合欢宗的具体位置，还得回去查一下。”
　　洛雪点头道：“我们分头行动，我也回去查一下东荒的门派，没准也能找到合欢宗所在。”
　　林风眠自然是千恩万谢，不过他总觉得洛雪有些兴奋，似乎跃跃欲试的样子。
　　来不及多想，毕竟如今时间紧迫，两人约好有消息再用这个双鱼佩进入此地交流。
　　然后两人站在黑色的河流边傻眼了，这怎么出去？
　　林风眠把心一横，脖子一扬，壮烈道：“来吧，给我个痛快。”
　　然后洛雪还真没跟他客气，一道璀璨剑光飞过。
　　林风眠如同噩梦中醒来一般，捂着脖子坐起，大口大口地呼吸着空气。
　　他也顾不得如今乃是深夜，屁颠屁颠出门往青韭峰的藏书阁走去。
　　这个藏书阁是合欢宗担心这些韭菜没事干，专门给他们打发时间的。
　　当然里面大多都是男女双修的内容，刺激这些精力旺盛的韭菜努力修炼。
　　林风眠在看了一堆图文并茂的春宫图以后，还真找到了合欢宗的具体位置。
　　让他惊讶的是合欢宗并不在东荒，而是在北溟。
　　联想起自己被飞舟带回来的时间，他推断出了合欢宗应该是在北溟与东荒唯一接壤的东望森林处。
　　林风眠拿出一张地图册，发现最近的传送阵并不远。
　　他不由长舒一口气，有救了！
　　稳妥起见，他看了一眼神州的宗派分布地图，结果半天也没找到所谓的琼华派。
　　他心中咯噔一声，不是吧？
　　洛雪信誓旦旦，结果这琼华派是小门小派？
　　洛雪，洛雪？！
　　林风眠突然觉得洛雪这个名字有些耳熟，凭着记忆找到了那本名为百美图的书册。
　　他很快就找到了洛雪的名字，还顺带找到了琼华派的记载。
　　虽然插图不知道被谁撕了，但他还是被吓得手一抖，整本书都掉在了地上。
　　洛雪，大乘巅峰剑仙，已经灭亡的神州顶级宗门琼华派末代宗主。
　　神州四大美人之首，一剑光寒耀九州，倾城绝代的绝色仙子。
　　八百多年前进入四大禁地之一的天渊，生死不知。
　　林风眠傻眼了。
　　哎？已经灭亡的顶级宗门琼华派？
　　近千年前闯入禁地生死不知的洛雪剑仙？
　　这娘们玩我呢？冒充什么绝世剑仙，还要带个灭亡近千年的宗门来救自己！
　　卧-槽，坑爹呢！
　　长得好看不是你忽悠我的理由好吗？
　　林风眠怒气冲冲，把书一塞，就打算回去找那娘们算账。

第3章 大头小头只能保一个？
　　林风眠气冲冲回到房中，将那双鱼玉佩给放在胸口，结果半天没反应。
　　他突然想起来，之前的噩梦极有规律，三天一次！
　　那这么说，自己就算要找她算账也是三天后的事情了？
　　到时候自己怕是只能变成厉鬼找她算账了吧？
　　林风眠坐在房间灌了一壶冷水才冷静下来，求人不如求己，只能自救了。
　　敌我力量悬殊，力敌是不可能了，只能智取了。
　　柳媚乃是筑基巅峰，是红鸾峰修为最高的两个女子之一。
　　在红鸾峰能与柳媚分庭抗礼的只有她的师妹，陈清焰。
　　但陈清焰与他又不熟，虽然他对人家有想法，但人家可不一定会帮他。
　　实在没办法的情况下，林风眠也只能大头小头保住一个了。
　　若是自己断臂求生，没了那玩意，她想吸也吸不了吧？
　　这自然是最后的选项，虽然说修仙到了高境界能断肢重生，谁知道包括不包括那里。
　　自己之所以被带入门中得到特殊照顾，想来与那发话带自己入门的仙子有关。
　　但自己连她姓甚名谁，为什么带自己入门都不知道，该怎么办呢？
　　林风眠突然想到一人，匆匆起身赶往红鸾峰隔壁的青鸾峰。
　　合欢宗虽然大多是妖娆的仙子，但仙子也不是刚入门就如此的妖娆多姿的。
　　相反，合欢宗女弟子在筑基之前是不能破身的，所以都住在红鸾峰隔壁的青鸾峰上。
　　到了青鸾峰，有专门的女弟子在山脚处守着，那些女弟子见林风眠到来，不由上下打量。
　　其中一个妖娆女子咯咯笑道：“这位师弟，是不是跑错地方了啊？”
　　林风眠忙赔笑道：“几位师姐，我奉红鸾峰柳媚师姐的命令，前来寻夏云溪师妹。”
　　他拿出一枚令牌，确实是红鸾峰的通行令牌，不过却是柳媚给他去收尸方便用的。
　　那些看守的女弟子不疑有他，毕竟谅林风眠也不敢假传命令。
　　红鸾峰师姐让青鸾峰女弟子过去观摩学习，也是常有的事情。
　　冰冻三尺非一日之寒，铁柱也不是一日磨成针的。
　　“你在这等一下，我这就去唤她出来。”
　　那女弟子娇媚一笑，风情万种地摇曳着腰肢往里面走去，林风眠却不敢多看。
　　想在合欢宗活下去，管好自己眼睛很重要。
　　不一会，一个十七八岁的妙龄少女从青鸾峰走出来。
　　那少女姿容绝色，眉目如画，双眸明亮，肌肤白嫩如雪，灵动中又带些羞怯。
　　虽然还含苞待放，但一颦一笑已经足矣让人神魂颠倒，带着些许倾倒众生的风采了。
　　少女正是林风眠要找的夏云溪，她见到林风眠不由脸色微红。
　　她轻声细语道：“林师兄，柳师姐找我去红鸾峰？”
　　林风眠点头道：“对，夏师妹，请跟我走吧。”
　　夏云溪嗯了一声，有些不情不愿地往红鸾峰走去。
　　她们这些青鸾峰弟子去红鸾峰都是学习的，现场观摩师姐们实战。
　　林风眠也知道此事，毕竟他得打扫战场。
　　教这种课的师姐倒不是好为人师，一般是冲丹药去的。
　　反正林风眠没见过柳媚这种不缺资源的妖女下场教学，她一般负责安排课程。
　　但夏云溪连春宫图看着都脸红，完全看不得那些实战画面，每次千方百计逃跑。
　　那次她又找借口逃了，结果碰到了在外面等着收尸的林风眠，不由傻眼了。
　　里面师姐在热火朝天的现场教学，浪叫声一阵阵，根本掩盖不住。
　　而外面还是少年的林风眠跟面红耳赤的夏云溪听着声音，尴尬对视。
　　林风眠看着满脸通红的夏云溪，笑着打了个招呼，羞得夏云溪恨不得挖地洞跑了。
　　她本来以为林风眠也是一个会被吸成人干的炉鼎，谁知道他却一直活了下来。
　　两人经常在红鸾峰碰面，林风眠也会跟她聊几句，慢慢地两人也混熟了。
　　林风眠发现夏云溪与其他女弟子不一样，她单纯又内向，在合欢宗格格不入。
　　她资质极高，又天生魅体，本是天生修炼这功法的人，却连听到声音都面红耳赤，更别提看了。
　　而夏云溪每次看见那些被吸干的男子都目露不忍之色，也是让林风眠亲近的原因。
　　三年下来，林风眠看着她从豆蔻年华的瘦小女孩变成如今这般倾国倾城的少女。
　　在林风眠看来两人也算有些情谊，毕竟夏云溪愿意跟自己聊天，两人关系还算不错。
　　林风眠这次也是没办法，只能希望夏云溪能搭救自己，帮自己查到那位前辈是哪个。
　　他带着夏云溪在山间小道走着，突然拉着她往道路一旁茂密的林子里面走去。
　　夏云溪被他吓了一跳，紧张问道：“师兄，你想干什么？”
　　“嘘！”
　　林风眠回头对她做了个噤声的姿势，而后拉着她继续往林子深处钻去。
　　夏云溪不由脸色涨红，她在合欢宗耳濡目染，也知道有些师姐喜欢幕天席地，野外苟合。
　　这林师兄莫不是想带自己来这胡作非为？
　　她脑子混沌一片，以至于林风眠停下来她还不知道，一头撞他身上，有些懵懂的样子。
　　她发现这是一处密林之内，四周僻静无人，不由脸色红红道：“师兄，不可以的。”
　　“什么不可以？”林风眠纳闷道。
　　“我还没筑基……”夏云溪低着头道。
　　“什么乱七八糟的，师妹，这可能是你我最后一次见面了！”林风眠神色悲痛道。
　　“师兄，你怎么了？”夏云溪脸色微变，抬头问道。
　　“后天柳师姐让我过去她房中进行‘考核’，你也知道的。”林风眠涩声道。
　　夏云溪闻言也不由愣了一下，错愕道：“师兄，你不是不用‘考核’吗？怎么突然……”
　　这三年来，师兄对她颇为照顾，几乎是看着她长大的，算得上青梅竹马。
　　她还以为他会一直在红鸾峰这样下去，谁知道他也有变成人干的一天。
　　林风眠叹息一声道：“我之所以一直没被要求‘考核’，应该与带我入门的一位前辈有关。”
　　“也不知道她是不是出了什么事，柳师姐不再惧怕她，开始想吸收我的精元了。”
　　夏云溪也不由脸色微变，焦急道：“这……这可如何是好？我去求柳师姐放过你。”
　　林风眠知道想让柳媚收回成命难于上青天，更不敢赌夏云溪对自己的情谊。
　　他知道不出点杀手锏，自己怕是真是要坟头草两丈高了。
　　他把心一横，握住夏云溪的小手，注视着她深情款款道：“夏师妹，我找你来，不是想你帮我，只想让你明白我的心意。”
　　“夏师妹，其实我对你倾心已久，本想将来死在你手上也好，没想到事与愿违。”
　　林风眠一副悲伤却又深情的模样，拿出一个破旧的储物袋交到夏云溪手上。
　　“这些年我也只存了这点灵石，便赠予师妹，助夏师妹在大道上走得更远，只希望你不要忘记人生中有我这样一个人。”

第4章 没有弱点的男人
　　夏云溪哪见过这种场面，一时之间面红耳赤，眼中水雾朦胧，泫然欲泣的样子。
　　她看着林风眠那俊秀的脸，不由哽咽道：“师兄……其实我……”
　　林风眠看着她悲伤笑道：“你若是有心，便把我的尸体埋在后山山坡上，那里能看得到你。”
　　夏云溪脸上泪水滑落，咬着红唇坚定道：“师兄，你别说了，我不会让你死的！”
　　她根本无需林风眠提议，就主动提出道：“师兄，不是有位前辈带你入门吗？我去找她，她一定有办法的。”
　　“可我根本不知道她姓甚名谁，又从何找起。”林风眠一副为难的样子。
　　“我可以去查清楚她的身份，师兄，你别急，一定有办法的。”
　　夏云溪的小脸一脸认真，让林风眠不由有些愧疚，但为了自己的小命还是压了下去。
　　他故作犹豫道：“这会不会给师妹带来什么麻烦？”
　　夏云溪摇了摇头，轻声道：“小事而已，师兄，其实柳师姐没找我对吗？”
　　林风眠点头道：“师妹冰雪聪明，我只是想跟你表白心意，才出此下策，师妹勿怪。”
　　夏云溪哦了一声，红着脸道：“没事，师兄的心意，我……”
　　她越说越小声，林风眠不由凑近问道：“什么？”
　　“没什么，我先回去询问一下师姐他们了，有消息我再来找你。”
　　夏云溪说着就羞红着脸跑开了。
　　林风眠暗道一声罪过，不过性命攸关，他也只能如此行事了。
　　三日时间一晃而过，这三天林风眠一直在想着各种方法，但实力低微的结果就是只能听天由命。
　　这三天林风眠度日如年，心急如焚却又无可奈何。
　　但不止那个玉佩中装神弄鬼的女子没有出现，连夏云溪也跟失踪了一样，让他烦闷不已。
　　转眼就来到了考核当晚，林风眠握着刀在手，正犹豫不决。
　　他把心一横，正打算动手斩草除根的时候，胸前的玉佩发出了亮光。
　　林风眠惊讶地看着双鱼佩，手握在上面，一股熟悉的黑暗袭来，将他拉入其中。
　　再睁开眼，他又从水中冒了出来，出现在那条川流不息的黑色河流旁边。
　　林风眠看着倾城绝世的洛雪不由激动了起来。
　　你这个骗子！
　　结果他还没开口，那洛雪看到他反而恶人先告状道：“你个大骗子！东荒根本没有什么合欢宗！”
　　“合欢宗在北溟的东望角，我也被她们骗了。”林风眠不服气道。
　　“那赵国你怎么说，东荒根本没有什么赵国！”洛雪气呼呼道。
　　林风眠张了张嘴，愣在了原地。
　　东荒没有合欢宗可以理解，因为合欢宗在北溟。
　　但没有赵国是怎么回事？
　　林风眠突然意识到一件事情，赵国立国只有八百多年！
　　眼前的女子该不会真的是千年前的人物吧？
　　“你真是那琼华派的洛雪剑仙？”
　　他目光灼灼地看着洛雪，倒把她吓了一跳。
　　“剑仙不敢当，不过我的确是琼华派的洛雪。”洛雪有些不好意思道。
　　“你有什么证据能证明身份？”林风眠问道。
　　洛雪冷哼一声，手中长剑一挽，傲然道：“我手中的镇渊就是最好的证据。”
　　林风眠看着那把刻着镇渊二字的古剑，不由有些目瞪口呆。
　　过了半晌才喃喃道：“仙子，你所在何年何月？”
　　洛雪有些不明所以，却还是回道：“自然是天元两千五百年五月二十五。”
　　林风眠沉默了。
　　如今明明就是天元历三千五百年的五月二十五！
　　如果洛雪所说为真，自己两人之间的整整间隔一千年的时光。
　　这双鱼玉佩竟然将自己与千年前的洛雪剑仙联系在一起了？
　　林风眠一屁股坐在地上，喃喃道：“完了，完了！”
　　自己还指望她救自己，看来真的只能断肢求生了！
　　洛雪见林风眠一副失魂落魄的样子，皱了皱眉头道：“你这妖魔又玩什么花样？”
　　林风眠自嘲笑了笑道：“我区区一个练气，何德何能当什么妖魔？而且我再过一个时辰就要死了，骗你干什么？”
　　看他神态不似作伪，洛雪不由有些动摇了。
　　他也许真是被合欢宗欺骗了，又或者那赵国实在太小，以至于连地图都没记载？
　　“你先别急着放弃啊，你现在去搞清楚你所在何处，拖延时间，我全力以赴应该还是能赶得上的！”
　　林风眠忍不住呵呵笑了笑，赶得上？
　　空间上你是赶得上，又如何赶得上时间？
　　他已经彻底放弃了这一回事，指望一个千年前的人来救自己，怕是死路一条。
　　“没用的，来不及了。”
　　洛雪闻言一愣，用力一跺脚，气呼呼道：“你怎么可以轻易放弃呢？我一个外人都没放弃。”
　　林风眠被她所打动，带着一丝希冀问道：“远水救不了近火，仙子可有什么办法能助我？”
　　“比如什么速成的秘法，实力暴涨的秘法？”
　　洛雪想了想，不好意思道：“那些都是魔道秘法，而且哪怕有，也无法做到跨阶而战。”
　　“你说的师姐是筑基大圆满，而你是练气五层，什么秘法都绝无胜算。”
　　林风眠不由垂头丧气道：“只能出此下策了吗？”
　　“你有办法？”
　　洛雪不由有些好奇，这种局面自己都没办法，他居然还有破局之法？
　　林风眠挤出一个比哭还难看的笑容道：“有，做个没有弱点的男人！”
　　“什么叫没有弱点的男人？”洛雪有些懵。
　　林风眠抬手做了个砍的姿势，哭丧着脸道：“斩草除根！”
　　洛雪脸顿时红了，而后不由有些肃然起敬。
　　“这……这的确是个办法，性命要紧，你不用太过伤心，我辈修士就是要清心寡欲，无欲无求……”
　　她自己越说也越没底气，不知道该说些什么了。
　　“据说修炼到了金丹期能断肢重生，真的吗？”林风眠带着些希冀问道。
　　“这个……在金丹之前的伤是无法恢复的……”
　　洛雪虽然有些不忍心，却还是只能告诉他这个异常残酷的事实。

第5章 师兄你快逃吧
　　林风眠顿时备受打击，顿时垂头丧气起来。
　　“还是死了算了吧！”
　　“你不要这样，只要活着就有希望，修仙中人，境界越高，神通也就越匪夷所思，没准以后有方法弥补呢？”洛雪安慰道。
　　说者无心，听者有意。
　　林风眠突然灵光一现，猛地站了起来，看着洛雪目光灼灼道：“你手上那块双鱼佩上是不是刻着一个雪字？”
　　洛雪有些错愕问道：“你怎么知道？”
　　“我猜的，毕竟很多人喜欢刻字嘛。”林风眠随口敷衍道。
　　他已经确定自己手上的双鱼佩就是洛雪手上的那块。
　　如果让洛雪在双鱼佩上留下力量，自己再引出来，岂不是相当一个攻击法宝？
　　林风眠目光灼灼地问道：“洛仙子，你可有方法在双鱼佩内留下一道力量？”
　　“就是那种用特殊的手段引出来进行攻击或者护身的力量？”
　　洛雪想了想，点头道：“这个倒可以，这双鱼佩难道还可以互相传输力量吗？”
　　“试试呗，万一呢？”
　　林风眠自然不可能实话实说。
　　万一洛雪知道宗门覆灭，自己在禁区身死，心态爆炸了呢？
　　自己现在可没时间安抚她啊，还是等渡过眼前的难关再说。
　　虽然有些对不起一心帮自己的洛雪，但如今小命要紧。
　　下次见面再告诉她这些也不迟。
　　洛雪见林风眠一脸希冀，也不忍心拒绝，反正也不是什么麻烦事情。
　　“好吧，回去以后，我就在玉佩内留下一道灵力，到时候你再以法诀激活即可。”
　　林风眠喜出望外，连忙交代道：“这力量能存留越久越好，避免散去了。”
　　洛雪懵懂地点头，而后想了想道：“如果想长时间维持，又要你能启动，不考虑威力，那就是凝冰剑诀了。”
　　她对着林风眠展示了一下法诀的启动手势，林风眠依样画葫芦，死死记下。
　　他又谨慎地演示了一次又一次，再三确认没问题才放心下来。
　　毕竟一不小心可就断子绝孙了。
　　感觉时间差不多，外面估计到了以身饲虎的时候来。
　　林风眠在退出这片空间的时候，还不忘叮嘱道：“仙子，你别忘记了啊！”
　　“知道了！”
　　洛雪哭笑不得，一剑从林风眠身上划过，整个空间开始崩塌。
　　她回到自己闭关的密室之中，看着重新出现在镇渊剑上的双鱼佩，陷入了沉思。
　　他是怎么知道自己双鱼佩上有刻了个雪字的？
　　将灵力保存在里面，越久越好？
　　但想到那家伙可怜兮兮的样子，她忍不住噗嗤一笑。
　　“没有弱点的男人？”
　　她摇了摇头甩去杂念，往双鱼佩之中注入了一道剑诀，又以种种秘法封存起来。
　　另一边，林风眠从床上惊醒，第一时间拿起胸前的双鱼佩看了一下，上面果然刻着一个雪字。
　　但这块双鱼佩看着跟之前别无二样，让林风眠有些担心。
　　难道是术法在时光下失效了？
　　他飞快掐动法诀的起手式，双鱼佩缓缓亮了起来，一股寒气弥漫开来。
　　一股凌利的剑意透出，让林风眠遍体生寒，而四周冰寒一片，房间内凝结出了一片冰霜。
　　林风眠连忙止住术法，双鱼佩这才缓缓暗淡下来，他长舒一口气。
　　总算保住小命了！
　　他自然不可能去跟柳师姐拼命，毕竟杀了她，自己也逃不出合欢宗。
　　但有这个双鱼佩，他就能吓唬柳师姐！
　　等到亥时的时候，林风眠的房门突然被敲响。
　　“林师兄，柳媚师姐唤你过去。”
　　熟悉的声音传来，林风眠不由一愣，这是夏云溪的声音。
　　他应了一声，打开房门，房门外果然是夏云溪亭亭玉立站着。
　　夏云溪一身绿色长裙，手中提着一盏橙色的灯笼，在夜色中如同一朵幽莲一般。
　　“夏师妹？”
　　“嗯，师兄，我们走吧！”
　　夏云溪神色平静，一副公事公办的样子，带着他缓缓往红鸾峰走去。
　　整个青韭峰的人不由都一脸艳羡地看着林风眠，其中一个壮汉更是呸了一声道：“死小白脸！”
　　这是林风眠在青韭峰的对头之一，王明。
　　他天资不错，对资质不如自己，却饱受青睐的林风眠嫉妒已久，没少找他茬。
　　若是以往林风眠非得骂上两句，今天却懒得跟他计较。
　　他满腹疑惑地跟着夏云溪走下青韭峰，心思急转。
　　平常怎么都轮不到夏云溪来带自己过去才对，今天这是怎么回事？
　　这两天她去哪里了？
　　莫不是出卖了自己，又怕自己逃了，特地盯着自己？
　　一路走去，四周人渐渐变少，最后只剩下两人走在这条漆黑的道路上。
　　夏云溪提着那盏灯走在前方，头也不回，临近岔路口的时候她突然放慢了脚步。
　　她动听的声音娓娓传来：“师兄，你听我说，带你入门的是谢玉燕谢师叔，乃是门内的元婴长老之一。”
　　“但她两年前闭生死关，从此再无音讯，据说已经陨落了，所以……。”
　　林风眠闻言心直直地沉下去，苦笑道：“原来如此，谢师妹告知。”
　　怪不得柳媚突然想对自己动手，原来是自己靠山倒了啊！
　　他心情沉重跟着夏云溪往前走去，想着等一下怎么应对柳媚。
　　但夏云溪突然停了下来，回过头看着林风眠。
　　她从怀中取出一块令牌递给林风眠，笑道：“所以，师兄你还是快逃吧。”
　　“这是我师尊的令牌，而前方大路直通山门，你拿着这块令牌应该能出去。”
　　林风眠看着手中尚带余温的令牌，看着手提灯笼的绝色少女，心中突然满是负罪感。
　　他握着这块令牌沉声问道：“我逃了，那你怎么办？”
　　“我不会有事的，我天生媚骨，师尊最是疼爱我了，最多受点处罚。”夏云溪灿烂笑道。
　　林风眠叹息一声，用力握着手中的令牌，久久无言。
　　这傻丫头这两天原来是去偷令牌了？
　　她这样的心性是怎么在合欢宗长大的？
　　他把令牌塞回了给夏云溪手中，大步往红鸾峰走去。
　　“师妹，我不想连累你，我自己能解决此事。你快把令牌还回去！”
　　夏云溪看着大步离去的林风眠，连忙追上去道：“师兄！你别去，你会死的！”
　　林风眠看着她灿烂一笑道：“师妹，我不会死的！”

第6章 牡丹花下死，做鬼也风流？
　　林风眠之所以如此行事，也不全是因为不想连累夏云溪，更多是因为他知道逃不掉。
　　夏云溪还是太天真，不知道里面的弯弯绕绕，自己一个练气哪里逃得掉？
　　这段时间来也不是只有他一个人发现了合欢宗的诡异，但无一例外都被抓了回来。
　　甚至就是林风眠替他们埋的干尸，那惨状简直不可描述。
　　他可不想他成为那种干尸。
　　夏云溪还想劝，但很快两人就来到了红鸾峰，人多眼杂。
　　她也只能跟在林风眠背后，心情复杂无比。
　　两人来到了柳媚的红莲院中，林风眠往里面走去，夏云溪伸手拉住他的衣袖，目光不舍。
　　林风眠伸手掰开她的手，笑道：“你一个时辰以后再来。”
　　夏云溪哪里不知道一时辰后再来看见的可能就是林风眠的尸体了。
　　她还想说什么，但就在此时，房门突然打开，妩媚妖娆，衣着清凉的柳师姐疑惑地看着两人。
　　“夏师妹，你怎么在这，莫不是想观摩一番？”
　　夏云溪连忙摇了摇头，她向来看不得这些，更何况是看林师兄的。
　　她不想看林师兄那副模样，因此低声道：“我只是顺路过来，这就走。”
　　“来都来了，不如观摩一下？反正以你的天资，很快就到那天了。”柳媚咯咯笑道。
　　林风眠主动走过去，揽着柳媚的腰肢，哈哈笑道：“师姐，我可不想被别人看着。”
　　“走吧！春宵一刻值千金呢！”
　　柳媚白了他一眼，娇嗔道：“呦，今天开窍了？”
　　夏云溪看着林风眠一边与柳媚调笑，一边缓缓将大门关上，将两人隔绝开来。
　　她只感觉心中空荡荡的，想说什么，却说不出来，只能掉头狼狈离去。
　　进房之后，林风眠心情复杂地关上房门。
　　柳媚则款款走向床边，边走边褪下身上的衣裳丢在地上，露出妖娆诱人的酮体。
　　林风眠回过身，看着眼前这一具一直不敢正视的美妙酮体，心中却冷静无比。
　　柳媚一举一动充满了诱惑，将衣裳半褪，对他勾了勾手。
　　她妩媚笑道：“还愣着干什么呢？不是说春宵一刻值千金，还不过来？”
　　“怕不是牡丹花下死做鬼也风流吧。”林风眠笑道。
　　柳媚咯咯一笑道：“你这小滑头，想什么呢，姐姐只是想跟你玩玩而已，你以为我真要吸你精气不成？”
　　“难道不是吗？”
　　林风眠沉声道：“我都替那么多师兄师弟收尸了，师姐的本领自然是知道的。”
　　柳媚对着林风眠抛了一个媚眼，妩媚笑道：“是与不是，你试试不就知道了？”
　　“照你所说，反正横竖都是死，死之前与我共度春宵不也是件好事吗？牡丹花下死，做鬼也风流嘛。”
　　林风眠沉声道：“师弟我还不想死，还望师姐高抬贵手，师弟从此为师姐马首是瞻，为师姐鞍前马后。”
　　他还是不想暴露太多底牌，能说服柳媚总比睡服她好。
　　“你小子倒是嘴甜。”
　　柳媚咯咯一笑，猛地挥手一抓，林风眠毫无还手之力地被吸了过来。
　　她把林风眠往床上一压，柔软的躯体压在他身上，俯身对他轻吹一口气。
　　林风眠只闻到一股沁人心鼻的香气，而后一股欲火不受控制地烧了起来。
　　他眼中一片赤红，手下意识地将柳媚抱在怀中。
　　这香气有问题！
　　柳媚咯咯笑着，呵气如兰道：“但今天姐姐就看上你了，你就从了我吧。”
　　她纤纤玉手把他的衣裳解开，在他胸膛轻抚，惊讶笑道：“没想到你小子平常看着瘦巴巴的，居然如此结实。”
　　林风眠眼神迷离，差点沉溺在这难以阻挡的冲动之中，艰难维持着理智。
　　“师姐当真要对我动手不成？”
　　“放心，小风眠，姐姐会让你欲仙欲死的。”
　　柳媚轻笑着，小手不安分在他手上摸来摸去。
　　她突然惊呼道：“看不出你小子倒是深藏不露，姐姐好喜欢～”
　　林风眠嘶的一声，激灵一下。
　　却见柳媚柔若无骨地趴在他身上，轻吟一声：“来吧，让姐姐好好疼你。”
　　如同验证她的话一般，一滴滴的湿滑液体滴落在他大腿上。
　　林风眠低头看去，突然明白了那句诗。
　　问渠那得清如许？为有源头活水来。
　　这清泉石上流的奇景，让他大开眼界，倒抽一口凉气，理智差点就阵亡。
　　果然纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。
　　就在林风眠要起身躬耕的时候，他突然觉得胸口一烫。
　　却是他身上的玉佩烫了他一下，让他找回了一丝理智。
　　他知道真要是沉迷其中，怕是真死而不是欲-仙-欲-死了。
　　他一咬舌头，一股血腥味在口中散开，大声道：“柳师姐，你真要对我动手？不怕得罪谢玉燕师叔？”
　　听到谢玉燕的名字，柳媚手上动作一顿，却也没有松手，饶有兴致道：“你跟她是什么关系？”
　　林风眠一咬牙道：“我不能说，你只要知道我对她很重要就行了。你敢动我，她不会放过你的。”
　　柳媚侧身依靠着林风眠，手上动作不停，笑道：“风眠师弟，你以为我会信你吗？”
　　“她早已经忘了你这一回事了，不然又岂会几年对你不闻不问呢？”
　　林风眠喘息着道：“你不信？你看这是什么？”
　　他手中飞快掐诀，还好这术法单手也能施法，不然他可就要哭了。
　　柳媚本来还有些不屑，但一股恐怖的剑气从林风眠胸口玉佩汹涌而出。
　　凌厉的剑气刺得她皮肤生疼。
　　她脸色大变，手中一用力，林风眠差点一个哆嗦，差点打了个冷颤。
　　“柳姐姐，你先松手，松手！”
　　柳媚缓缓松手，坐正了起来，一点也不考虑春光大泄，呆呆地看着他胸口的双鱼佩。
　　她看着林风眠胸口，林风眠也呆呆看着她的，所以大家扯平了。
　　“现在你信了吧，这是谢师叔闭关之前交给我防身的玉佩！你别逼我彻底激活它！”
　　柳媚脸上的妩媚之色彻底消失，冷着脸问道：“你跟谢师叔到底什么关系？”

第7章 来都来了！
　　林风眠只觉得头越来越昏沉，迷迷糊糊道：“你确定你想知道？知道这个对你可没好处！”
　　柳媚猛地伸手一握，笑眯眯道：“说？”
　　“说说说！”
　　林风眠冷汗涔涔，连忙道：“我也不知道她跟我什么关系。”
　　“她虽然私下见了我几次，但都没怎么说话，只是交代我不能告诉别人我认识她。”
　　他这自然是信口胡诌，但柳媚却露出了沉思之色。
　　柳媚倒是相信林风眠跟谢师叔关系匪浅，毕竟自己都没告诉他谢师叔闭关的事情。
　　她手中微微用力，似笑非笑道：“你若是敢骗我，等谢师叔出关，你知道下场的！”
　　林风眠痛并快乐着，连连点头道：“我身上玉佩为证，我要是撒谎，莫说你要杀了我，谢师叔也不会放过我。”
　　柳媚满意一笑，小手松了几分，轻柔地活动着，让林风眠倒抽一口气。
　　林风眠哆哆嗦嗦问道：“师姐，为了吸我这么一点精气，你犯得着冒如此大的风险吗？”
　　柳媚白了他一眼道：“谁要吸你了？”
　　她倒没有骗林风眠，她还真不是想吸干林风眠。
　　毕竟林风眠身份特殊，不仅谢师叔在意，连自己师尊也对他另眼相看。
　　真吸了他，怕是吃不了兜着走。
　　柳媚有些走神，不由回想起那日师尊远远看了林风眠一眼就脸色大变，回来就对自己下了死命令。
　　不惜一切代价，让林风眠臣服你的石榴裙下。
　　她就觉得这里面肯定会有自己所不知道的事情，但这又如何？
　　师命难违！
　　“师姐，师姐……”
　　林风眠的声音传来，让她如梦初醒。
　　柳媚手上微微揉捏，妩媚笑道：“来都来了，要不要姐姐为你泄泄火？”
　　林风眠虽然有些心动，但理智还是占据了上风，连忙赔笑道：“不敢劳烦师姐。”
　　柳媚俏脸一寒，翻脸比翻书还快，松手后一脚将林风眠踢了下床，冷哼道：“胆小如鼠的家伙。”
　　林风眠狼狈从床下爬起，匆匆拿过自己的衣物，余光扫到柳媚丰腴的身子，却不敢多看。
　　“谢师姐手下留情！”
　　他不敢丝毫停留就往房门外走去。
　　“慢着！”
　　在即将走出房门时，柳媚突然喊住他，把他吓出一身冷汗。
　　“你去青韭峰给我找个正常男人过来，给我泄泄火。”
　　柳媚故意在正常男人几个字上加重了语气，发泄心中的不满。
　　臭小子，自己还是第一次脱-光衣服勾引人。
　　结果还失败了，你真是正常男人吗？
　　听到她阴阳怪气的话，林风眠点头道：“是，师姐。”
　　他大步走出房门，暗暗立誓，今日的屈辱，自己日后定百倍偿还。
　　别给我找到机会，不然非要你知道本少爷是不是正常男人！
　　林风眠不敢怠慢，神色匆匆地回到了青韭峰，物色合适的人选给她过去。
　　“呦，这不是风流倜傥的林师兄吗？怎么还没进内门啊？”死对头王明嘲讽的声音传来。
　　“就是，怎么这么快就回来了，你是不是不行啊？”
　　“你还别说，还真有可能……”
　　……
　　他的那群狗腿子也一个个调侃起林风眠来，全然没有对师兄的尊重。
　　毕竟林风眠虽然在这待得久，但却从不拉帮结派，加上境界不过练气五层，在青韭峰也不算高。
　　而且他多次考核都不曾进入内门已经成为他们茶余饭后的笑料了，这些韭菜还真看不起林风眠。
　　林风眠装出一副气急败坏的样子道：“你们才不行呢，柳师姐的考核有多难你们知道吗？”
　　王明冷笑一声道：“你可拉倒吧，柳师姐考核的就没几个没进入内门的，我还以为你要铁树开花了呢。”
　　他倒没说错，柳媚如今境界到了筑基大圆满以后，已经鲜少找人双修。
　　但每次找人双修，都会送他们进入所谓的“内门”。
　　林风眠仿佛急着拉人下水，证明自己一样，涨红脸道：“柳师姐今天心情好，还要考核一个人，你行你上啊。”
　　一众韭菜闻言不由眼睛一亮，争先恐后道：“我去！我去！”
　　他们都没有跟柳媚有过亲密接触，只是一直听着大师姐的名头，早想一亲芳泽了。
　　“吵什么吵，我的！”
　　王明气势汹汹地站了出来，以力服人，抢到了那个这个名额。
　　林风眠带着他一路往红鸾峰走去，路上对他的冷嘲热讽全然不理会。
　　来到红莲苑，王明一副色欲熏心的样子，淫笑道：“小子，看大爷的本领吧。”
　　林风眠皮笑肉不笑道：“那我就提前恭喜王道友进入内门了。”
　　死道友不死贫道，更何况这家伙向来就与他有过结。
　　死了活该！
　　自己会替他好好收尸的。
　　“还在外面愣着干什么，还不快进来？”
　　柳媚娇媚入骨，勾魂至极的声音从房间里面传来，仿佛饥渴难耐的样子。
　　王明顿时气都粗了起来，咽了口唾沫，搓着手傻笑着走了过去，色欲熏心的模样。
　　“来了，来了。”
　　林风眠看着他飞快走过房间，把房门关上，里面传来柳媚那甜死人不偿命的娇嗔声。
　　不一会儿，房间里面传来了柳媚那如泣如诉的声音，还夹带着王明喘着粗气的声音，让人想入非非。
　　若是平常林风眠听到这声音不会有什么想法，但此刻却不由有些蠢蠢欲动。
　　之前柳媚朝自己吐的那口气有问题，房间内的香气也有问题！
　　他不敢久留，匆匆离去，找个地方冷静一下。
　　半个时辰后，林风眠估计王明应该已经成人干了，才又回来。
　　不是他看不起王明，而是在柳媚那就没一个男人能坚持半个时辰。
　　他轻轻敲响房门，低声道：“柳师姐？”
　　“门没锁，进来吧。”
　　房间里面传来柳媚慵懒又魅惑的声音，林风眠推门而入，像往常一样在地上寻找王明的尸体。
　　但这一次他又没在地上找到尸体，不由疑惑地抬头看向床上盖着被子，酥胸半露的柳媚。
　　你最近抱尸体睡上瘾了？
　　出乎他意料，他也没在床上找到尸体，不由有些懵。
　　难不成吃了？

第8章 任君采摘
　　柳媚看着他那惊恐的表情，不由翻了翻白眼道：“你想什么呢？尸体有人收走了！”
　　林风眠愣了一下，这年头还有抢生意的？
　　但很快他反应过来，迟疑道：“是夏师妹？”
　　柳媚嘴角微翘道：“对啊，没想到你小子居然勾搭上了夏云溪那丫头。”
　　“看见那具所谓你的尸体，她可是一副想哭又不敢哭的样子呢，可好玩了呢。”
　　林风眠尴尬笑了笑道：“师姐误会了，夏师妹向来多愁善感，死了一只蚂蚁也会很伤心的。”
　　柳媚意味深长笑道：“夏师妹可是宗门看好的苗子，你可别不自量力，不然……！”
　　“谢师姐提醒，没什么事我就下去了。”林风眠恭敬道。
　　柳媚摆了摆手，看着林风眠匆匆离去的背影忍不住笑了起来。
　　有意思，在合欢宗动真感情的男女，也不知道会是什么下场？
　　林风眠匆匆来到后山埋尸地，却没见到夏云溪，突然灵光一闪。
　　他绕了一圈来到对面半山腰，果然在那见到了哭唧唧的夏云溪。
　　原来你还真记得我说过要葬在这里的话啊。
　　夏云溪梨花带雨地在那用泥土埋葬着那具尸体，不时抹着眼泪。
　　她哽咽道：“林师兄，你安息吧，你的心意，我下辈子才能回你了。”
　　“师姐们说这样死去的人飘飘欲仙，不会痛苦的，希望是真的，对不起……”
　　林风眠不动声色悄悄来到她身后，这丫头专心致志地埋着尸体，完全没有留意到他的到来。
　　“她们是骗你的，这样死很痛苦的……”
　　林风眠轻飘飘的声音从她身后传来，夏云溪猛地回过头，看见林风眠先是一喜，而后脸色突然煞白。
　　她闭着眼睛蹲在地上瑟瑟发抖，吓得够呛，哆哆嗦嗦道：“林师兄，你……你怎么在这？”
　　林风眠诧异问道：“怎么，你看见我不高兴吗？”
　　夏云溪跟个鹌鹑一样缩成一团，带着哭腔道：“高兴……可是我怕鬼啊！……”
　　林风眠这才意识到这丫头居然把自己当成鬼了，不由想吓唬她一下。
　　“云溪，我死得好惨啊……”
　　夏云溪都快被吓哭了，抱着小脑袋道：“师兄，你有什么遗愿未了，我可以帮你达成，你安息吧……”
　　林风眠看着她这样子，忍俊不禁道：“我想带你走……”
　　“可是，师兄，我还不想死。”夏云溪带着哭腔道。
　　“那你让我亲一下，我就走怎么样？”林风眠笑道。
　　“真的吗？”夏云溪有些犹豫，但终究还是恐惧胜过了一切。
　　想到这林师兄为了不连累自己，而慷慨赴死，她咬牙点头答应道：“好。”
　　她不敢睁开眼睛，鼓起勇气抬起头，嘟起娇艳的红唇，一副任君采摘的样子。
　　林风眠不由有些错愕，他没想到这丫头居然真的答应了。
　　看着眼睫毛轻轻颤抖的绝色少女，以及微微翘起的娇艳欲滴的樱桃小嘴。
　　他不由心中一动，被引动的欲火有些压不住了。
　　他伸手扶着夏云溪的香肩，凑上前重重地吻了下去，只感觉触感软糯，如同果冻一般，让人欲罢不能。
　　夏云溪整个人僵在原地，脑子一片空白，直到被推倒在草地上，感觉到一双火热的大手不安分地游走着。
　　哎？
　　师兄不是死了吗？为什么手那么热？
　　但一股燥热之感拥上来，让她浑身无力，根本无法反抗，双腿不自觉地摩挲起来。
　　她修炼的是合欢宗的红鸾功，对男女之事最是敏感，哪怕未经人事也敏感异常。
　　感觉到一双手攀上从未有人触碰过的小雪峰，她嗯了一声，声音娇媚入骨。
　　刚刚在柳媚那还坐怀不乱真君子的林风眠彻底红眼了，忍不住撕扯着她的衣衫。
　　他心中只有一个念头，那就是自己要占有眼前的女子。
　　就在此时，夏云溪的小手握住了他的手，眼神迷离地睁开眼道：“师兄，不行，我还没筑基……”
　　“不管了！”
　　林风眠此刻看见平原上的两个小白兔，已经彻底失去了理智。
　　“不行！”夏云溪一副要哭出来的样子，摇头道：“师兄，你碰了我肯定会被我师尊杀死的。”
　　这话如同一盆冷水当头浇下，林风眠顿时理智回笼，意识到了眼前女子可是比柳媚更危险的存在。
　　碰了柳媚可能还能牡丹花下死，碰了她估计求生不得求死不能了。
　　看着眼前的美景和梨花带雨的夏云溪，林风眠咽了口口水，死死盯着似乎要把这一幕记在脑中。
　　此刻他才发现体内的邪帝诀不知何时运转了起来，似乎从夏云溪那吸取了不少灵力。
　　他一下子从她柔软的身上爬起，惊讶道：“师妹，你身上的灵力……”
　　夏云溪迷离的眼神逐渐凝聚，也发现自己境界居然下降了不少。
　　“哎？我怎么跌境了？”
　　林风眠才发现她从炼气九层跌回了炼气八层，这才发现自己吸了夏云溪如此之多的灵力。
　　他不由有些愧疚道：“这是怎么回事，我怎么会吸了你的灵力，我们明明没有……”
　　夏云溪有些茫然，似乎也有些想不明白。
　　林风眠狠狠给了自己一巴掌，艰难扭过头道：“师妹，对不住这都怪我！我刚刚在柳媚那吸了些香气，控制不住自己。”
　　夏云溪连忙起身侧过身子把凌乱的衣衫合上捂紧，避免再刺-激了他。
　　“师兄，这不怪你，你中了缠绵香，一碰女子就会难以自制，更何况我是……”
　　她声音越说越小声，最后小声道：“我不怪你……这也不一定是坏事。”
　　林风眠没想到她居然还为自己开脱，但脑袋还是昏昏沉沉，满脑子都还是刚才的画面。
　　他转移话题道：“这缠绵香我以前也吸过，没觉得这么霸道啊。”
　　“你以前吸的只是缠绵香的辅助香气，真正的缠绵香是女子口中吐出的。”夏云溪解释道。
　　林风眠这才想起柳媚的确对自己吐了一口气，原来那才是真正的缠绵香。
　　柳媚这疯女人想弄死自己不成？
　　他着急问道：“这缠绵香可有什么办法解除？”
　　夏云溪小声道：“师兄，这媚毒要么通过阴阳双修解除，要么就硬扛，一个时辰以后就会自解，”
　　“不过可能会对身体造成损伤……比如从此不能进行房事之类的，问题不大！”

第9章 我死之前，你可不能找别人！
　　林风眠傻眼了，这叫问题不大？
　　师妹，你是不是对问题不大有什么理解错误啊！
　　林风眠瞬间起身想回去找柳媚大战三百回合，进行一波棍棒教育。
　　她应该不敢吸干自己吧？
　　“师兄，你去哪？”夏云溪突然拉住他。
　　“我回去找柳媚算账啊！”林风眠心急火燎的，他可不想从此当个有心无力之人。
　　夏云溪噗嗤一笑，笑声如银铃一般，但在这种情况下无疑是在点火。
　　“师兄，你稍安勿躁，坐下先！”
　　林风眠此刻终于反应过来了，这丫头在报复自己，她是骗自己的！
　　“夏师妹，你骗我的？”
　　夏云溪娇哼一声道：“谁叫师兄你骗我！”
　　“师妹，别闹了，再闹我就憋不住了。”林风眠哭丧着脸道。
　　他只觉得全身燥热难耐，抓心挠肝，看都不敢看夏云溪一眼。
　　夏云溪也发现林风眠的状态不对劲，嘀咕道：“师兄，你自找的，中毒的情况下还敢碰我这天生媚体的人。”
　　说归说，她还是站起身来，一双柔荑捧着林风眠的脸，脸颊红红地把小脸越凑越近。
　　林风眠不由想歪了，正打算吻上去。
　　夏云溪小脸一板，严肃道：“不许动！”
　　她檀口微张，一股粉色的气息从林风眠嘴中被她吸出，看上去就跟志怪杂谈里面妖怪吸食人精气一般。
　　这股气体被吸走，林风眠顿时冷静了下来，但看着夏云溪近在咫尺的俏脸还是有些心动。
　　“好了。”
　　夏云溪松开手，甜甜一笑，让林风眠顿时罪恶感爆棚。
　　“夏师妹，谢谢你！”林风眠诚挚道。
　　夏云溪从地上站起，娇哼一声道：“师兄，你坏死了，居然扮鬼吓我！”
　　“我这不是看你哭得那么伤心，想逗一下你吗？”林风眠尴尬道。
　　“你怎么会没事，我明明从柳师姐房间把你的尸体抱……”夏云溪欲言又止道。
　　“因为种种原因，柳媚放过我了。不过还请师妹替我保密你之前打听谢师叔的事情。”林风眠解释道。
　　夏云溪点了点头，看着那土坟，纳闷道：“那我刚刚埋的是？”
　　“王明，你应该不认识。不过不是什么好人就是了。”
　　林风眠撇了撇嘴道：“能被师妹你亲手埋在这风水宝地，他算走狗屎运了。”
　　“可是师姐明明说那是你的尸体，她为什么骗我呢？”夏云溪有些茫然道。
　　“她怀疑我们……所以她是故意骗你的。”林风眠尴尬道。
　　夏云溪啊了一声，这才恍然大悟。
　　之前由于干尸的样子太过狰狞恐怖，而且又赤身裸体，她还真没细看。
　　“那可怎么办？师兄，你不会有事吧？”
　　看着这单纯的丫头，林风眠也不由微微一笑。
　　像夏云溪这样的傻姑娘在合欢宗应该也只独此一家，别无分号了。
　　“我没事的，她暂时不会拿我怎么样的。”
　　夏云溪哦了一声，低声道：“师兄你没事就好。”
　　她理了一下长裙在草地上坐了下来，看着远方的青韭山，有些走神。
　　林风眠也在她旁边坐下，看着她凌乱的衣衫，愧疚道：“刚刚真的对不住，我不是故意的。”
　　夏云溪摇了摇头，双手托膝，有些失落道：“没事的，反正是迟早的事情……。”
　　似乎是怕林风眠误会，她连忙解释道：“我是第一次跟男子亲热，不是师兄你想的那样。”
　　林风眠忍不住伸手碰了碰了自己的唇，有些回味的样子。
　　“我自然信你，我也是第一次跟女子亲吻。”
　　咳咳，虽然是今天的第一次。
　　夏云溪忍不住啊了一声，而后低下头温柔笑道：“第一个亲吻的人是师兄你，不是什么不认识的人，真好。”
　　林风眠察觉到了她的伤感，皱了皱眉头道：“刚才柳媚说你快筑基了？”
　　“嗯！”
　　夏云溪有些失落道：“虽然我已经放慢了速度了，但也许我真的就天生是练这种功法的人。”
　　“哪怕我不修炼，境界也一直在涨，最多再过不久，我应该就要筑基了……”
　　林风眠有些复杂地看着她，那句恭喜实在说不出来。
　　因为夏云溪筑基以后就要跟柳媚一样搬去红鸾峰了。
　　这就意味着她也要从眼前的样子变成柳媚那种采补男子修炼的合欢宗妖女了。
　　夏云溪转过头浅浅笑道：“所以我不怪师兄你，甚至很开心你能喜欢我，喜欢这样不起眼的我。”
　　林风眠皱了皱眉头，夏师妹，你是不是对不起眼有什么误解？
　　夏云溪继续自顾自道：“但你的心意我无法回应你了，因为我迟早也得变得跟柳师姐一样……。”
　　她抿了抿嘴唇，忐忑问道：“师兄，到时候会不会跟讨厌柳师姐一样讨厌我？嫌弃我？”
　　林风眠伸手握住她冰冷的柔荑，看着她的眼睛认真道：“怎么会呢？你跟她不一样的！”
　　夏云溪展颜一笑道：“谢谢你，林师兄，哪怕你是骗我的，我也很高兴。”
　　“我没有骗你！你本性善良跟她根本不是一类人！”林风眠反驳道。
　　夏云溪却低下头自言自语道：“其实柳师姐以前也不是这样的，她也很端庄拘谨的。”
　　“但缠绵诀在步入筑基以后，体内的媚毒就会释放，身体会百倍敏感，让人沉迷肉-欲之中。”
　　“时间久了，连人的性情也会改变，我天生媚骨，到时候只会比柳师姐更加放荡不堪吧。”
　　林风眠没想到这缠绵诀居然还有这一层作用，一时之间竟然哑口无言。
　　感觉到她越来越低落的情绪，林风眠心中跟堵着石头一般，用力握紧她的手。
　　“不管你变得怎么样，在我心中永远是如今的模样。”
　　夏云溪抬头看向他，秋水一般的眼眸之中弥漫上一层水雾，惹人怜爱。
　　四周一片寂静，此情此景，气氛到了这里，林风眠忍不住凑了过去想再次一亲芳泽。
　　但他的唇却被一只柔软的小手挡住了。
　　夏云溪脸红红道：“虽然我不抗拒与师兄你亲热。但我天生媚体，师兄还是不要过多触碰为好。”
　　她把手从林风眠手中抽出，站起身来拍了拍身上的草芥，往回走去。
　　“时间不早了，再不回去师姐她们要来找我了。”
　　林风眠看着她故作潇洒离去的身影，突然一股冲动涌上心头。
　　他开口喊道：“如果你真到了需要炉鼎练功那一天，我希望我是第一个。”
　　夏云溪回头惊讶看着他道：“师兄，那样你会死的！”
　　“牡丹花下死，做鬼也风流！”
　　林风眠洒脱笑道：“不过在我死之前，你可不能找别人。”
　　夏云溪笑靥如花，眼中带着一丝泪光，咬着红唇泫然欲泣，认真道：“好！”

第10章 邪帝诀
　　夏云溪心情复杂地走了，林风眠也百味杂陈地回去。
　　一回到青韭峰王明那些狗腿子就围了上来问道：“王明师兄呢？”
　　毕竟一般而言，青韭峰的韭菜不会一次被吸干，而是采取多次分吸的情况。
　　毕竟细水长流，要最大程度地利用起来，有灵根的韭菜也不好找。
　　所以韭菜们体内的元阳每次吸走，阳气反而会越旺盛，所修炼的九阳神功也会更上一层楼。
　　这就像是回光返照一般，燃烧着韭菜所剩不多的阳气和精力。
　　韭菜们精力旺盛，修为又有所精进，误以为是双修的功劳，从此对双修更加向往。
　　不过每个人的元阳有限，亏损到了一定程度，也会呈现出虚弱的样子。
　　届时，红鸾峰师姐就会一次性吸干韭菜们最后的元阳和一身的修为，营造出已经进入内门的假象，欺骗其他韭菜。
　　王明已经去了八次，也算比较坚挺的了。
　　按林风眠的观察，他一个月去红鸾峰收尸五次，每年死去的韭菜大概在六十人左右。
　　每年也会有差不多数量的韭菜补充，青韭峰的韭菜数量长期保持在一百人左右。
　　这些当然不可能对外说，林风眠只能撒谎道：“他通过了柳师姐的考核，进入内门了。”
　　周围的韭菜们一个个激动异常，一个个与有荣焉。
　　毕竟在合欢宗的说法里面，进入内门就可以与诸位师姐们双修，甚至还能跟师门长辈双修，是何等美事。
　　不过林风眠留意到有几个人露出若有所思的神色，这是没有昏头的韭菜。
　　每次都不缺乏这种机智的韭菜，只是他们也活不了太久。
　　林风眠没有兴趣理会他们，径直地往自己所住的院落之中坐下。
　　他疲惫地躺在床上，满脑子都是今晚的事情，默默地复盘着自己的一举一动。
　　自己还是小看了筑基修士，没有在一进门就与柳媚开诚布公，导致差点连后手都没用出来。
　　其次，自己扯了那位叫谢玉燕的合欢宗女修的虎旗，为之后埋下了祸患。
　　她若是再过一段时间没有出关，被确认身死，自己的护身符就没了。
　　她安然出关，自己这般胡说八道，也不知道她会如何追究。
　　而且看柳媚的意思，她似乎也是听命于人，那这人定然也是合欢宗之人。
　　不管如何，还是得想办法尽快逃离合欢宗，不然迟早还是死路一条。
　　最后就是夏云溪的事情，想到夏云溪，林风眠心情很是矛盾。
　　她对自己不薄，又与他有了些许亲密接触，似乎还对自己有些情意。
　　人非草木孰能无情，林风眠承认自己对夏云溪也有些心动。
　　毕竟如此单纯又美若天仙的年轻女子，谁不心动？
　　想到她马上要筑基，到时候也会跟柳媚一样，他就有种想不顾一切带她走的冲动。
　　他见不得她如此沉沦在这合欢宗之中，变得跟那些妖女一样。
　　但自己是泥菩萨过江，自身难保啊！
　　林风眠叹了口气，如今只能走一步看一步了。
　　他收拾了一下心情，默默运功修炼，巩固刚刚从夏云溪身上吸来的修为。
　　他之所以能吸收夏云溪的灵力，是因为他修炼的不是合欢宗那名字霸气的九阳神功，而是邪帝诀。
　　这是他第一次做噩梦以后在双鱼佩中所得到的功法，三个月前他就开始转修了。
　　这功法虽然不知道效果如何，但在林风眠看来，起码比那九阳神功好多了。
　　但今天让他有些意外了，这玩意居然还能吸收别人修为，是不是有些邪门了？
　　邪帝诀，果然没起错名字啊！
　　虽然邪帝诀能反吸合欢宗的妖女，但林风眠还是没飘。
　　毕竟也就夏云溪这傻丫头会定定让自己吸，换柳媚等人发现自己吸她们修为，怕是一巴掌就打死自己了。
　　哪怕自己真吸干了一个妖女，怕是很快就会被其他妖女弄死了。
　　邪帝诀一定要藏好，不然怎么死都不知道。
　　林风眠准备下次进入那片空间再问问洛雪，看看她知不知道邪帝诀是怎么回事。
　　此刻他的房门突然轻轻敲响。
　　林风眠愣了一下，低声道：“谁？”
　　“林师兄，你休息了吗？”一个男子低沉的声音传来。
　　林风眠疑惑地打开房门，只见门外站在一个年轻的男弟子。
　　那男子见到林风眠客气行礼道：“谢桂见过林师兄。”
　　“这位师弟，你找我有事？”
　　林风眠认出这个谢桂就是刚刚起疑心的几个韭菜之一。
　　“林师兄，能否进去再说？”谢桂小心谨慎地看了四周一眼。
　　林风眠让开房门，让谢桂进门，而后关上房门。
　　结果回身就见谢桂扑通一声跪下，“求师兄救我！”
　　“师弟，你这是干什么？”
　　林风眠伸手扶他，他却不肯起来。
　　“你先起来再说吧，你这样被人看见可就麻烦了。”
　　谢桂这才起身，林风眠与他到桌边坐下，给他倒了一杯隔夜清茶。
　　“谢师弟，你刚刚是何意？”
　　谢桂连忙说道：“师兄，我在这半年了，观察了许久，只有你一人多次上红鸾峰安然无恙。”
　　“其他人或三次或五次，最多者不过八次，如今我已经上了三次，求师兄搭救。”
　　林风眠笑了笑道：“师弟，你多虑了，我在这么多年不过是因为我资质差，无法通过考核罢了。”
　　谢桂摇头道：“师兄，你别骗我了，我兄弟谢逊进入了所谓的内门，就再无音讯。”
　　“我对他很了解，他不会如此对我的！他定然遇到了什么不测，有可能已经死了。”
　　他们兄弟两人跟其他人一样被合欢宗忽悠进来，一开始对修仙充满期待。
　　期间又上了两趟红鸾峰，只觉得欲仙欲死，神仙生活也不过如此。
　　直到后来兄弟加入内门，一去不复返，他才发现不对劲，观察许久。
　　他沉声道：“师兄，你能在这屹立不倒，想必神通广大，求师兄救我，我愿当牛做马。”
　　林风眠看着谢桂，暗叹一声这人倒是不傻，可惜进了这合欢宗。
　　自己自身难保，怎么能救他？
　　他摇了摇头笑道：“师弟，你多心了，你那兄弟没准是在内门欲-仙-欲-死，暂时忘记了。”
　　谢桂看着林风眠咬牙道：“师兄真要见死不救吗？”
　　林风眠笑了笑道：“我真没你想象中的神通广大，只是资质差而已。”
　　谢桂一脸阴沉地站起身，沉声道：“既然如此，是我打扰了！”
　　看着他黑着脸离开，林风眠神色平静，没有太多的波澜。
　　他倒没有什么罪恶感，他跟谢桂本就不熟悉。
　　若是力所能及也就算了，但现在真的无能为力。

第11章 你是不是不行？
　　这天过后，林风眠老老实实在青韭峰修炼，哪里都没去。
　　直到红鸾峰再次传讯，让林风眠到那一趟。
　　不过这次却不是柳媚找他，而是另一个红鸾峰师姐找他。
　　毕竟柳媚短短三天已经吸干了两个了，再多可就违规了。
　　他走在路上，备受众人的指指点点，也看到了谢桂那充满怨气的眼神。
　　林风眠不由有些好笑，这谢桂当真觉得自己非救他不可？
　　凭什么？
　　当牛做马？
　　自己需要你做这些干什么？
　　他理都没理谢桂，径直往红鸾峰走去，来到一座名为翠竹苑的小院之中。
　　林风眠来到门前，整理了一下仪容仪表，轻咳一声，才轻轻敲响房门。
　　“陈师姐。”
　　“进来吧。”里面传来一个平静又清冷的声音。
　　林风眠推门而入，房间内的香气与柳媚房间的香气截然不同，清淡而有些冷冽。
　　一个神色清冷的女子，身上穿着端庄的白色宫装，正坐在梳妆台前梳理着自己柔顺的青丝。
　　她眉眼间带着些许冷漠，带着些许拒人千里之外的气息，只是脸上带着些未消的潮红。
　　如果不是出现在这红鸾峰，说她是一个不食人间烟火的仙子也不会有人怀疑。
　　这位陈清焰师姐与柳媚很不一样，她性子清冷，不言苟笑，更不会让人看到她那一面。
　　每次林风眠过来她都是衣衫整齐，让林风眠都怀疑她是不是哪怕双修的时候都不曾脱下过。
　　她跟柳媚一样，极少找韭菜双修，但她的通过率比柳媚还高。
　　每个被她挑选的韭菜都加入了‘内门’，换而言之，她双修过的对象必死无疑！
　　林风眠轻车熟路在床上找到了那位‘幸运’的仁兄，至少在林风眠看来他挺幸运的。
　　这位衣裳整齐，表情很安详，没有那种极致欢愉的表情。
　　陈清焰对这些死去的韭菜很尊重，甚至还会给他们穿好衣裳。
　　所以林风眠曾经想过，如果自己真有要死在合欢宗，他愿意死在陈清焰手上。
　　这种莫名情绪大概是因为少年时在城楼的惊鸿一瞥，让林风眠从此魂牵梦绕。
　　如今他都记得，那清冷女子轻轻撩起被风吹乱的长发别在耳后，看着天空的眼神悠远而复杂。
　　当时还是少年的林风眠惊为天人，心中从此刻下了不可磨灭的身影。
　　如果不是因为陈清焰，林风眠哪怕被损友怂恿，也不会去参加什么灵根测试吧。
　　哪怕进入了合欢宗，从陈清焰房间中也抱出不少尸体了，但他始终却抱着一丝莫名的幻想。
　　也正是因为有着陈清焰这个白月光在，他才始终没有对夏云溪有太多想法。
　　不过现在有了亲密接触以后，也开始有意识把她当成一个女子来看了。
　　收拾了一下心情，林风眠抱起那位幸运又不幸的仁兄，轻声说道：“师姐，我先告辞了。”
　　“等一下！”陈清焰难得主动对他开口。
　　林风眠有些诧异地看向清冷的陈清焰，疑惑道：“师姐，可是有什么事？”
　　“柳媚前天找你了？”陈清焰目光带着些莫名情绪问道。
　　“嗯。”林风眠点头道。
　　陈清焰认真打量着他，清冷的眉宇之间有些疑惑，最后神色古怪道：“林师弟，你是不是有什么难言之隐？”
　　虽然她问得很婉转，但林风眠还是领会到了她的言外之意。
　　你是不是不行？
　　林风眠差点一口老血吐出来。
　　男人最怕别人说自己不行，特别是梦中情人。
　　不过这个问题也让他意识到陈清焰有办法看得到自己身上的阳气。
　　“师姐，这个一言难尽，情况有些特殊。”
　　他给了个模棱两可的回复，毕竟总不能跟她说要不你试试吧？
　　他怕自己试试就逝世了。
　　陈清焰嘴角微微翘起，挥了挥手道：“没事了，你下去吧。”
　　林风眠一头雾水，她怎么好像还有点高兴？
　　他神情古怪地走了出去，匆匆埋好尸体，看着满后山的土坟感慨良多。
　　差点自己就也埋在这里了。
　　诸位仁兄，看在我埋了你们的份上，保佑我逃离合欢宗吧。
　　如果你们希望我为你们报仇，那就要加一把劲，冥冥之中助我一臂之力吧。
　　这一天晚上，黑色长河之中。
　　这次倒是林风眠先一步来到了这里，洛雪不知为何迟迟未到。
　　过了好一会，一道动人的身影从黑色长河之中飞出，落在岸边。
　　林风眠习惯性视线往她身上看去，才发现这水并不会让人湿身。
　　罪过罪过，跟合欢宗的妖女待久了，自己看人第一眼的位置都变了。
　　不过，以他的眼力，这规模可真不小，蔚为壮观啊。
　　洛雪皱了皱眉头，冷声道：“你在想什么，我总感觉你在想些不好的东西。”
　　林风眠连忙摆手道：“没想什么，只是觉得你怎么来这么晚。”
　　“宗内有事情耽搁了。”洛雪解释道。
　　她好奇地看了看林风眠，有些欲言又止的样子。
　　林风眠顿时感觉到了刚刚洛雪的感觉，开玩笑道：“你在想什么，我总感觉你在想些不好的东西。”
　　洛雪脸一红，别过脸有些慌乱道：“你在胡说什么，我才没乱想。”
　　林风眠笑了笑道：“你放心，我还是有弱点的。”
　　“那就好……不对！”
　　洛雪恼怒地瞪了他一眼，“我为什么要放心，这与我何干？”
　　林风眠这才发现了自己话语中的歧义，尴尬一笑道：“我没其他意思，只是想谢谢你。”
　　“这双鱼佩真的相互之间传输力量？可是我没感觉到里面的力量流失啊。”洛雪好奇道。
　　“你可别乱动！”
　　林风眠吓了一跳，万一洛雪把这力量取出来了，谁知道会导致什么样的因果效应。
　　见洛雪有些疑惑，他也意识到自己有些过激了，解释道，“我只是引动气息，吓唬了她一下。”
　　他细细解释了一下自己怎么吓唬柳媚的事情，嘱咐道：“你别动这个力量，下次可能还用得到。”
　　洛雪听了以后嗯了一声，微微一笑道：“你倒是不傻。”
　　“现在你找到了这合欢宗的位置了没，我传送过去，把那危害人间的门派给铲除了。”
　　林风眠不由有些尴尬，你是好意，但你根本跨越不了时空啊！
　　“洛仙子，其实我们……”

第12章 夏云溪被关禁闭？
　　话说了一半，林风眠突然感觉到一阵心悸，背脊一阵发凉，有什么生死危机一般。
　　一个可怕的念头在他脑中闪过，自己若是点破此事，是不是在逆乱因果？
　　若是洛雪把千年前的合欢宗灭了，自己还会存在吗？
　　“我们什么？”洛雪歪了歪脑袋道。
　　“我们……”
　　林风眠张了张嘴，那股寒意却更明显了，似乎说出来他就要毙命当场一样。
　　他不知道是不是错觉，但这可怕的感觉是如此清晰，让他不敢轻举妄动。
　　他强笑道：“洛仙子，你独自一人怕不是他们的对手吧？”
　　洛雪嘴角带笑，挥了挥手中的剑，傲然道：“你别看我这样，我可是洞虚巅峰的剑修。”
　　“只要这合欢宗没有大乘圣人，对我而言，不过一剑的事情！”
　　林风眠只能尴尬摸了摸后脑勺道：“仙子，这两天我吓得够呛，还真没找到这个具体的位置，你再等等？”
　　刚刚的感受让他不敢再轻言两人之间隔着时空的事情，只能暂且按下。
　　他不怕死，只怕死得毫无意义，死得莫名其妙。
　　毕竟自己只是匆匆看了个百美图，实情还有待考证。
　　还是等自己查清楚如今的琼华派和洛雪是什么情况，再尝试能不能跟洛雪说清楚此事吧。
　　万一开口没帮到洛雪，反而自己灰飞烟灭了，那就搞笑了。
　　洛雪没有多想，皱起了好看的眉头，点头道：“好吧，也只能如此了。”
　　林风眠带着些许希冀道：“仙子，我在宗内找不到具体的信息。”
　　“如果我能逃出合欢宗，没准就知道自己在哪了。你能否教我一些功法和招式，让我有自保之力？”
　　只要自己逃离了合欢宗，就能在外界找到有关琼华和洛雪的消息，也更可能帮到她。
　　“我琼华派功法不能外传。”洛雪摇头道。
　　“你能不能教我一些能外传的，或者大路货色的招式都可以啊。”林风眠退而求其次道。
　　洛雪想了想，有些苦恼道：“可是我不会啊。”
　　“啊？”
　　林风眠没想到她居然不会别的招式和功法，失望之情溢于言表。
　　但他很快想起了邪帝诀的事情，对洛雪开口询问起这功法的来历来。
　　洛雪没想到这双鱼佩里面居然还有功法，不由皱起好看的眉头，若有所思。
　　“你把这所谓邪帝诀写给我看看！”
　　林风眠把邪帝诀给她念了一遍，不好意思道：“这功法我学得似懂非懂的，也不知道有没有练对。”
　　洛雪见到邪帝诀也来了兴趣，拿着剑在地上画着林风眠看不懂的东西，嘴里喃喃自语。
　　“这个功法如古怪无比，如烈火烹油，但又诡异能中和，也不是全无可取之处。”
　　林风眠一眨不眨地看着她，让她有些不好意思。
　　“我自己自创了几招剑招，就教给你吧，你先到一旁去练去，我还要点时间研究这功法。”
　　林风眠此刻求知若渴，点头如捣蒜。
　　洛雪想了想，站在原地，整个人如同利剑出鞘一般，让林风眠都不敢直视。
　　她伸手握着手中的镇渊剑，猛然拔剑对着眼前的黑河一剑斩出，剑气如虹，凌冽无比，斩破了风浪。
　　林风眠吓了一跳，回过神洛雪已经收剑回鞘，仿佛从未拔剑一般。
　　“这招叫拔剑式，简单吧？学会了吗？”
　　“简单？”
　　林风眠都无力吐槽了，没好气道：“怎么可能学得会！”
　　“可是我跟师尊就是这样学的啊，不是很简单吗？”洛雪懵懂地看着他，
　　林风眠有些想吐血的冲动。
　　人比人，气死人！
　　“能不能慢一点？”
　　“那我再慢一点，你认真看啊！”
　　一道剑光再次一闪而逝，林风眠无语道：“有没有更简单的？”
　　洛雪再次试了几次自认为很简单的展示以后，看向林风眠的眼神有些同情了。
　　林风眠强忍着骂人的冲动，无语道：“我承认，我天赋很差。”
　　洛雪连忙摆手道：“我没这个意思，要不我把拔剑式分为养剑，出剑，拔剑，收剑四步，我先教你第一步吧。”
　　林风眠也只能点头了，谁让自己天赋差呢？
　　洛雪又教了他半天，才教会他何为养剑，让林风眠意识到了人与人之间的参差。
　　道理林风眠明白了，但练起来难于上青天。
　　最后洛雪在一旁研究邪帝诀，而他在一旁练习养剑。
　　不知道过了多久，这个空间开始变得不稳定起来，似乎要崩溃了。
　　洛雪连忙过来，把自己对邪帝诀的研究所得告知他，又细心告诉他各种修习的要点。
　　林风眠囫囵吞枣般记下，还没来得及多问，空间就崩溃。
　　他从梦中惊醒，才发现外面天色微明，已经第二天了。
　　他摸了摸脖子，还好，这次没有被一剑砍头。
　　这还是他第一次被那片黑色空间给赶出来，原来也有时间限制的啊。
　　林风眠细细回想洛雪所说功法要领，顿时觉得之前不了解的地方豁然开朗。
　　他按洛雪所说的轨迹重新修炼，果然以前不顺畅的地方畅通无阻，毫无阻碍。
　　看来洛雪这个大佬果然还是靠谱的啊！
　　他花了一早上，将邪帝诀第一层重修，但修为不增反减。
　　林风眠本来练气五层的巅峰修为被邪帝诀压缩了起来，变得更加凝练。
　　但这非但让他感觉自己实力下降，反而有种力量充沛之感。
　　虽然实力精进让他很开心，但他却有些不安。
　　因为他已经一连几天都没有见到夏云溪了。
　　虽然知道不应该，但林风眠还是起身向着青鸾峰而去。
　　夏云溪跟他说过，若是想找她便借口替柳媚送东西即可。
　　来到青鸾峰外，他禀明来意以后却被拒之门外。
　　看守的女弟子上下打量林风眠，笑道：“这位师弟把东西交给我就可以了，我会代为转交。”
　　林风眠皱眉道：“可是柳师姐交代必须亲手交给夏师妹，师姐，这……。”
　　那女弟子笑道：“柳师姐可能还不知道，夏师妹如今被关禁闭，有东西交给我就可以了。”
　　林风眠装作好奇的样子问道：“不知这夏师妹犯了什么错？还要被关禁闭？”
　　那女弟子眼中闪过一丝怀疑，冷声道：“不该你打听的别打听，你真是来送东西的？”
　　林风眠心中一惊，拿出一份夏云溪给的玉简递过去，赔笑道：“当然是，小的只是好奇。”
　　那女弟子见到的确有玉简，也就没多想，点头道：“嗯，我会代为转交的，你走吧，嘴巴严实点。”
　　“小的明白，那就有劳师姐了。”
　　林风眠连连赔笑，不敢再停留，也不敢打听，匆匆离去。
　　一路上他心中忧虑不断，不断地胡思乱想，有些焦躁不安。
　　回到了青韭峰他倒了一壶冰冷的茶水喝了下去，才冷静了些许。
　　夏云溪被关禁闭最大的可能就是偷令牌或者境界跌落，而这两件事都与自己有关。
　　只是不知道合欢宗对她的责罚重不重？
　　林风眠不由忧心忡忡，担心夏云溪之余也担心自己。
　　夏云溪是嫡传弟子，她天赋异禀，出了什么事最多是处罚一下。
　　而自己只是一株老韭菜，合欢宗想割就割，朝不保夕啊。

第13章 树欲静而风不止
　　这一整天，林风眠整个人高度紧张，连修炼都心不在焉。
　　第二天，他才整理好复杂的心情，重新走出门，往着青韭峰的练功场走去。
　　这合欢宗为了欺骗这些韭菜安居乐业，除了藏书阁，还有练功场，任务堂，搞得有模有样的。
　　这大概就是想让韭菜们安心修炼，锻炼身体，到时候吸起来更有感觉吧？
　　毕竟人类养鸡也会让它跑一下，因为那样肉质会更加紧绷好吃。
　　这是林风眠第一次走进演武场，只见此刻演武场内已经有不少一心向上的韭菜。
　　就这一点来说，这些韭菜们还是很努力的。
　　林风眠转了一圈发现都是些木质的武器，棍棒，木剑，连把开刃的刀都没。
　　他在一排排的架子里面寻找着带鞘的木剑，却发现有些强人所难了。
　　木剑本就不锋利，又怎么会特地加上剑鞘呢。
　　他不由郁闷异常，看来自己只能弄一把木剑回去，再自己弄个木质剑鞘了。
　　“这不是林师兄吗？今日怎么有空来这演武场？”一个熟悉的声音传来。
　　林风眠看去，却是那谢桂正带着两人向他走来，神色有些不善。
　　“原来是谢师弟，我只是过来转转。”
　　他打算走，却被谢桂拦住，他皮笑肉不笑道：“听说师兄本领高强，我想向师兄讨教一二。”
　　林风眠看着他，目光不由有些阴沉，自己向来低调，但这谢桂摆明了就想逼自己出风头。
　　“谢师弟说笑了，我本领低微，哪敢指点你这个炼气六层的高手。”
　　虽然入门比林风眠晚，但由于上过几次红鸾峰，谢桂的实力已经处于炼气六层，算是不低了。
　　谢桂却不依不饶，看向四周大声道：“大家看看，这位林风眠林师兄可是我们青韭峰的老人了。”
　　“林师兄已经在这待了三年，虽然一直没有加入内门，但饱受师姐们青睐，想来有什么过人之处，不如今天给我们长长见识？”
　　一众弟子忍不住哈哈大笑起来，意味深长地看向林风眠，不少人纷纷起哄。
　　“林师兄，不如给我们看看你有什么特长之处？”
　　“就是就是，让兄弟们开开眼！”
　　“三年还是炼气五层，不会压根没有那个能力吧？”
　　……
　　各种调侃或者好奇的目光集中在他身上，上上下下打量着他。
　　知道合欢宗秘密以后一直低调的林风眠第一次如此高调站在人前。
　　林风眠也不由有些怒了，这些家伙想大白天看大雕不成？
　　这谢桂的目的很简单，想让更多人意识到林风眠的特殊，让众人排挤他。
　　让林风眠无法像以前一样低调，最好引起红鸾峰的注意，将林风眠也给抹去。
　　毕竟他长期在青韭峰就是一个巨大的破绽，之前没人察觉还好，一旦被公之于众合欢宗肯定要处理的。
　　林风眠压制着怒火，往外走去，却还是被趾高气扬的谢桂挡住。
　　“谢师弟，你当真要如此？”
　　谢桂冷冷一笑道：“师兄，今天你要么给我们开开眼，要么与我切磋一场。”
　　他突然笑了笑，指了指地上道：“又或者，你跪下来爬出去，我就放你走。”
　　林风眠目光冰冷地看着谢桂，知道他是想找回给自己跪下的场子。
　　他心中恼怒不已，我可没让你跪，你自己跪的，现在又来胡搅蛮缠。
　　当我是软柿子好捏是吧？
　　他本就因为夏云溪的事情心情烦躁不已，这不知死活的家伙还在自己雷区蹦跶。
　　不过谢桂的目的已经达到了，被他这么一闹，林风眠的存在肯定会被更多的人注意到。
　　他以后想要低调过日子有些难了。
　　“我选第四条路！”林风眠冷漠道。
　　“哪条？”谢桂饶有兴致问道。
　　“把你打跪下，踩着你走出去！”林风眠一字一顿道。
　　谢桂忍不住笑了起来，露出有些泛黄的牙齿：“欢迎之至！”
　　“如你所愿！”
　　林风眠说完握紧拳头，猛地一拳砸向他那可恶至极的笑脸。
　　谢桂没想到他说动手就动手，被他一拳砸飞出去，摔了个七荤八素。
　　他怒骂道：“你偷袭！”
　　“打你还要跟你说一声，你以为我是你爹啊？”
　　纨绔子弟出身的林风眠可没什么武德，脚下一用力，猛地一跃而起，重重一脚踏向谢桂。
　　谢桂狼狈在地上一滚，迅速爬起身来，往后一退。
　　他接过旁边的弟子丢来的一杆长棍，一棍扫出，想逼退林风眠。
　　林风眠硬扛了一棍，反手握住长棍，猛地发力将谢桂拽了过来，用肩膀斜向上猛地一撞。
　　谢桂被他正撞在胸口，一口气提不上来，踉踉跄跄倒退几步，又被林风眠趁机一拳放倒在地。
　　林风眠跪压在他身上，将他双手反剪，让他动弹不得。
　　“谢师弟，就没人教你要尊老爱幼吗？”
　　谢桂不服气道：“你卑鄙，你这算什么修道之人，有本事再来一次。”
　　他的算盘落空了不少，本想逼林风眠露出强大的实力。
　　结果对方压根没什么精妙招式，完全就是流氓打架。
　　最要命的是自己压根打不过，全然落入对方节奏之中，什么招式全忘干净了。
　　林风眠冷笑道：“你管我这么多，不服是吧，不服打到你服。”
　　他一记又一记老拳往谢桂脑袋砸下，打得地面嘭嘭作响，谢桂惨叫不已。
　　谢桂带来的两人打算过来帮忙，但林风眠抬头看去。
　　“你们也想死？”
　　他俊美的脸此刻显得如此凶神恶煞，狰狞的眼神吓得两人退后几步。
　　林风眠冷笑一声，继续发泄着怒火，打得谢桂出气多进气少了。
　　过了一会，他施施然站起身来，踩在已经昏迷了的谢桂身上，冷漠道：“没人想拦我了吧？”
　　一众韭菜顿时退避三舍，连连摇头。
　　“呸，一群贱骨头，非逼少爷我打你们！”
　　林风眠拿了一把木剑，骂骂咧咧地从演武场离去，心中却全无喜悦之意。
　　这次虽然大出风头，但以后看来没多少平静的日子了。
　　树欲静而风不止啊！
　　不过打了这不长眼的家伙一顿，心情倒是没那么郁闷了。

第14章 琼华至尊
　　回到自己所在的地方，林风眠捡来干树枝，用小刀开始制作自己木剑的剑鞘。
　　花了一个多时辰，林风眠终于把自己的剑鞘弄出来了。
　　说是剑鞘，其实就是一个掏空的木棒，连底都没，木剑放进去晃动不已。
　　林风眠看着这木剑和剑鞘，不由想到这里的韭菜和一众师姐们。
　　师姐深不见底，韭菜们筷子搅水缸啊！
　　当然，他自己不是，他硕大无朋！
　　虽然卖相不好看，但至少能练习养剑了。
　　林风眠收拾了心情，站在房间之中，努力回想洛雪所教的，以及她身上那股凌厉的剑意。
　　但过了许久，他站得腰酸背痛了，也没憋出个所以然来，不由挫败不已。
　　就在此时，他看到了脖子上的双鱼佩，不由突发奇想。
　　他掐动法诀，不一会儿双鱼佩被激活，上面的剑气透体而出。
　　林风眠努力感受着这股剑意，总算对剑意有了些许理解，也开始蓄养自己的剑意。
　　-------------
　　琼华剑派之中，洛雪看着那一篇邪帝诀正出神，冷不丁听到一个郁闷的声音。
　　“洛雪，你这功法怎么如此诡异邪门？不似正统的功法。”
　　洛雪被吓了一跳，站起身来看着不知道什么时候出现在身后的师尊，尴尬道：“师尊，你怎么来了？”
　　“雪儿，你这功法哪里来的？你研究它干什么？”琼华至尊冷声道。
　　自己大限将至，这丫头不好好修行，反而研究这些奇奇怪怪的东西。
　　这功法怎么看都像是邪魔外道的功法，雪儿研究这干什么？
　　洛雪知道自己师尊一向对男子没任何好感，更不喜欢自己跟男子打交道，也就没敢实话实说。
　　“这个……这个是我在藏书阁所见到的，觉得有意思便拿来研究了一下……”
　　“你研究这东西干什么？”
　　琼华至尊皱眉道：“这功法怎么看都不像正道的功法，藏书阁里面怎么会出现这种功法？”
　　洛雪尴尬笑道：“我也不知道。大概是哪个前人夹在书里面的吧？”
　　看琼华至尊那凝眉的样子，洛雪就知道看守藏书阁的长老要遭殃了。
　　她连忙岔开话题道：“师尊，我觉得这功法挺有意思的，但晦涩难懂，后面几层实在看不懂，你看看我理解得对吗？”
　　琼华至尊拿起洛雪改的功法和原来的功法，认真比对了一下，微微一笑。
　　“雪儿，你理解也没错，却还是浅显了，这功法虽然是魔功，却也是顶级功法之一，还是有可取之处的。”
　　洛雪闻言不由眼睛一亮，看着琼华至尊道：“师尊，不如你给我写一下注解，让我触类旁通一下？”
　　琼华至尊闻言也不由起了兴致，拿起功法认真研究了起来。
　　她的见识自然与洛雪是天差地别，毕竟她是这当今世上只有九位的渡劫高手。
　　三刻以后，她提笔认真地在纸张上写了起来，不一会就一口气给这功法的一重到三重添加了注解。
　　她做事严谨，还在旁边画下了非常详细的行功运转图和相关要点。
　　洛雪在一旁看着不由美目熠熠生辉。
　　经过琼华至尊注译以后，这邪帝诀深入浅出，入木三分，理解的难度一下子降低了不知道多少个门槛。
　　“师尊你果然厉害！”
　　琼华至尊摇了摇头道：“这功法修行虽然进展快，但邪门得很，留着也是祸害他人。”
　　她说着就要毁去这功法，洛雪哪舍得，连忙拦了下来道：“我再看看，再研究一下！”
　　“雪儿，这功法阳气过甚，不适合女子修炼，你参考即可，可别贸然修炼。”琼华至尊无奈道。
　　洛雪连连点头道：“我……我觉得有所启发，再看看嘛，回头我替师尊你销毁了。”
　　琼华至尊点了点头，而后突然想起正事，恨铁不成钢地道：
　　“你这丫头仗着自己有些天赋，便不好好练剑。将来怎么指望你接替我的位置？”
　　洛雪吐了吐舌头道：“这不是还有师姐们吗？”
　　“她们？”一提到几个徒弟，琼华至尊就一个头两个大。
　　她没好气道：“她们不惹祸我就偷笑了，为师如今就指望你了，你快跟我去练剑！”
　　琼华至尊拉着不情不愿的洛雪就走，洛雪不由无奈万分地被拖着往外走，还不忘把那功法收入储物戒。
　　----------
　　另一边，林风眠一连几天除了去红鸾峰收尸，其他时间都在认真修行着邪帝诀。
　　不得不说，他融会贯通以后的邪帝诀比起之前简直是脱胎换骨，让他这种杂灵根修行速度都提升了数倍。
　　这让林风眠恨不得一天到晚窝在房间修炼，他也第一次明白了功法对修行者的意义所在。
　　这天，林风眠从红鸾峰回来，满身大汗，惹来了不少异样的打量。
　　他自然明白他们在想什么，却有些无语。
　　他们觉得自己是去辛苦耕耘，松松土，洒洒水。
　　自己虽然的确是去红鸾峰松土，但那是实打实的土啊。
　　“林风眠，你给我站住！”
　　一声冷喝传来，让林风眠不由疑惑看去。
　　只见一个孔武有力的高大黑青年向他大步走来，看上去就像是一头大黑熊。
　　林风眠嘴角不由微抽，这青年名为管成天，练气七层，在这青韭峰也算是佼佼者了。
　　管成天在这里呆的时间仅次于林风眠，倒不是因为他有多强，而是太丑了。
　　他每次申请考核都会被红鸾峰的师姐给找各种理由拒绝，毕竟实在下不了口。
　　因此管成天除了积分兑换双修机会，不然根本没机会与师姐们双修，因此也就活了下来。
　　但这家伙明显没什么脑子，虽然在红鸾峰修炼了一年多，但始终没有看破真相，还一心想着跟师姐们双修。
　　此刻这傻大个气势汹汹向林风眠走来，身后还跟着谢桂，一看就是被他拱火来的。
　　管成天来到林风眠面前，冷哼一声瓮声瓮气道：“林风眠，听说你最近嚣张得很啊。”
　　“不敢，管师弟有什么指教？”林风眠笑着问道。
　　管成天闻言哼了一声道：“你不知道谢桂是我罩吗？也敢打我的人？”
　　“这还真不知道。”林风眠别有深意看了谢桂一眼。
　　“现在知道了？”管成天仰着头，用鼻孔看着林风眠道。

第15章 给妖女们松松土，洒洒水，以身饲虎？
　　“所以呢？”林风眠似笑非笑问道。
　　管成天脸色冷了下来，突然伸手一巴掌向林风眠扇来。
　　林风眠早有防备，抬手挡住他的手，反手握住，冷冰冰道：“你想动手？”
　　管成天咧嘴一笑道：“还挺狂的，有两把刷子，倒是我小看你了。”
　　两人剑拔弩张，吸引了附近不少人看了过来。
　　就在林风眠觉得今日难以善了的时候，一阵阵钟声传来，传遍整个青韭峰。
　　所有人都脸色微变，一些新来的韭菜露出茫然的表情，不知道这代表着什么。
　　“是集合钟声，快走！”
　　“不知道发生了什么事情，突然要召集所有人。”
　　……
　　管成天看着林风眠，冷哼一声把手从林风眠手中抽了出来。
　　“算你小子走运！我们走！”
　　他带着几个手下匆匆离去，林风眠站在原地冷笑不已。
　　谁走运还难说呢！
　　再走晚一点，林风眠非得让他知道花儿为什么那么红。
　　毕竟双修得来的修为终究是空中楼阁，底子比不得一步一步修炼来得扎实。
　　虽然管成天也没双修几次，但修炼的还是那烈火烹油的九阳神功，底子一点都不扎实。
　　林风眠虽然向来低调，却也知道自己打他肯定不是问题。
　　众人来到了青韭峰的广场处，林风眠大略数了数，韭菜大约还有一百多人。
　　此刻广场中间的石台上站在一位身穿明黄色衣裳的美貌女子。
　　这女子名为王嫣然，虽然长得不是倾国倾城，但气质温婉，成熟动人，宛若邻家大姐姐，在青韭峰颇受欢迎。
　　王嫣然此刻站在台上，看着慢慢聚来的韭菜们露出笑容。
　　“都来齐了吧？”
　　她声音不大，却传遍了整个广场，显然是用了什么术法。
　　“应该齐了，不知王师姐召集我们所为何事？”
　　“就是，王师姐不会想我了吧？”
　　“你想得美……也不撒泡尿照照，师姐肯定是来找我的。”
　　……
　　王嫣然噗嗤一笑，如同百花盛开，让这些食髓知味的韭菜有些挪不开眼睛。
　　“今天我召集大家不是为了什么风花雪月，只是想告诉你们一个消息。”
　　“宗门又要下山收徒，渡化有缘人，这一次会从青韭峰挑选五位杰出弟子一起随行。”
　　闻言一众韭菜不由议论纷纷，不少人跃跃欲试，也有人不是很感兴趣。
　　王嫣然浅浅一笑道：“这一次下山的弟子不仅能与师姐们朝夕相处，更有机会与师姐们亲密接触哦。”
　　“师门更是准备了飞行法宝清风叶和各种秘术相赠，诸位师弟可千万不要错过。”
　　这一下子就戳中了无数青韭峰弟子的心，一个个跟打了鸡血一样激动。
　　“王师姐，下山的师姐里面有你在吗？”
　　“王师姐，飞行法宝，是真的吗？”
　　……
　　王嫣然素手一招，一件形似柳叶的叶子出现在她手中。
　　她嫣然笑道：“这就是此次的奖品清风叶，下山之时统一发放，我给大家演示一下。”
　　她一挥手那片柳叶法宝飘然落在她脚下，变得如同长剑一般大小，托着她凌空飞起。
　　王嫣然驾驭着那片柳叶，在一众韭菜头上如同仙子一般潇洒飞了一圈，吸引了所有人的目光。
　　众人抬头看去，只见那开叉长裙下如玉的美腿若隐若现，让人想一窥究竟。
　　虽然看不见裙底风光，但不少人还是咽了咽唾沫，微微弯起了腰以示尊敬。
　　王嫣然飘落回到台上，此刻下方的韭菜们已经跟之前截然不同了，一个个眼冒金光，跃跃欲试。
　　有人想要与美人双修，有人想要法宝，有人想要奖励的术法，各有各的想法。
　　林风眠则是想着只要能外出，那就有机会能逃出去。
　　他朗声问道：“师姐，这次的名额如何选定？”
　　看着众人期待的眼神，王嫣然浅浅一笑道：“此次外出弟子修为需在练气六层以上，练气八层以下。”
　　“三天后会有负责此事的师姐来青韭峰进行考核，择优录取，诸位师弟可不要错过了哦！”
　　闻言大部分韭菜都不由眼睛暗了下去，这些都是修为不达标的弟子。
　　林风眠也有些不甘，他修为如今异常尴尬，在练气五层，不足第六层。
　　练气六层以上的要求他可以理解，因为一些唬人的法术需要练气六层才能施展。
　　这是为了他们在凡人面前显圣，忽悠普通人。
　　但练气八层以下他就有些不能理解了，修为高还是个阻碍不成？
　　管成天开怀大笑，询问道：“王师姐，不知道具体考核些什么内容呢？”
　　“这个到时候诸位师弟便知，暂时不方便透露，期待诸位师弟的表现呢！”
　　王嫣然说完便驾驭起她自己的一件莲花法器，化作一道流光往红鸾峰飞去，给众人留下了深刻的印象。
　　凭虚御风，御空而飞，多少人的梦想！
　　散会之后，符合条件的弟子跃跃欲试，像林风眠这样练气五层的弟子则想尽办法突破。
　　最简单的方法自然就是上红鸾峰与师姐们双修，用不了几天就能突破了。
　　所以一个个弟子都想让师姐们来找自己，为此没少花各种心思。
　　林风眠也有些犹豫，琢磨着怎么才能在三天内尽快突破练气六层。
　　难不成真要上红鸾峰以身饲虎？
　　去给妖女们松松土，洒洒水？
　　但哪怕自己真上红鸾峰牺牲了色相，但到时候挑选考核的是什么，谁也不知道。
　　别到时候竹篮打水一场空，一旦自己阳气开始丢失，怕是后面那些妖女也不会客气了。
　　毕竟凡事最怕就是当出头鸟，和压倒骆驼的最后一根稻草。
　　一旦有人破了戒，其他红鸾峰的师姐怕是会跟嗅到血腥的鲨鱼一样，很快将他分食殆尽了。
　　这些师姐对着长相俊美不凡的林风眠已经觊觎已久了，平常可没少占他便宜。
　　想到此处，林风眠不由觉得自己还是得先去搞清楚此次考核的内容，再决定要不要冒险以身饲虎。
　　柳媚那里完全不用考虑了，自己算是把那娘们得罪透了。
　　思来想去，林风眠还是只能想到夏云溪。
　　但他也许久未见她了，也不知道她是不是还在关禁闭中。

第16章 师兄不会是食髓知味吧？
　　林风眠没有办法，只能前往红鸾峰碰碰运气，看看夏云溪会不会在红鸾峰上。
　　路上，他不由想着合欢宗这么做到目的。
　　当初合欢宗在自己赵国招收弟子的时候，可没有带男弟子外出。
　　毕竟男弟子都是用之即弃的韭菜。
　　那这一次合欢宗为什么要带青韭峰的男弟子外出收徒呢？
　　林风眠是红鸾峰的常客，看守的女弟子连令牌都没看，直接就放他进去了。
　　在合欢宗能刷脸进红鸾峰的，也就林风眠一个，独此一家别无分号了。
　　林风眠在红鸾峰上一连转悠了几个地方，也没找到夏云溪。
　　他不由有些失望，看来她还在被关禁闭之中。
　　林风眠往山下走去，结果在转角处却碰遇到了同样下山的夏云溪。
　　“林师兄？”
　　夏云溪见到林风眠有些惊讶，而后不知道想到了什么，脸色微红。
　　林风眠没想到夏云溪已经被放出禁闭，不由喜出望外道：“夏师妹，你没事？真是太好了！”
　　夏云溪好奇问道：“师兄，你找我？”
　　“师妹，可方便借一步说话？”林风眠谨慎地看了四周一下。
　　夏云溪点头，而后远远地跟着林风眠在红鸾峰兜兜转转，才分别下山。
　　两人来到了后山找了个地方坐下，见四下无人，夏云溪不由脸又红了。
　　她低着头小声道：“师兄，你找我有什么事吗？”
　　师兄不会是食髓知味，想对我做些什么吧？
　　林风眠嗯了一声，才担心问道：“夏师妹，听说你被关禁闭，你没事吧？”
　　夏云溪明显没想到林风眠居然也知道此事，不由惊讶道：“师兄，你怎么知道？你去青鸾峰找过我？”
　　林风眠点了点头道：“她们说你被关禁闭，可吓了我一跳，你没事就好。”
　　夏云溪看着林风眠担忧的样子，浅浅一笑道：“我没事，让师兄你担心了。”
　　“你可是因为我的事情？”林风眠忐忑问道。
　　“算是吧，师尊发现了我偷令牌，又发现我修为跌落，一怒之下把我关了起来。”
　　似乎是怕他误会，夏云溪连忙解释道：“我没把你说出来，只说是练功练岔了。”
　　林风眠看着她不由心中百感交集，愧疚道：“让你受委屈了。”
　　夏云溪把身上气息显露出来，展颜一笑道：“师尊刀子嘴豆腐心，我这些时日把境界练了回来，她也就没怪我了。”
　　“你怎么炼气大圆满了？”
　　林风眠这才发现她的修为居然已经到了炼气大圆满，只差一步就筑基。
　　夏云溪吐了吐小香舌，不好意思道：“一个不小心练过头了，还好没有筑基丹，不然我可能就筑基了。”
　　本来就被洛雪打击得不轻的林风眠再次无语凝噎，无言以对。
　　自己在烦恼怎么练气六层，她却一不小心就要筑基了。
　　这就是天才和凡人的差距吗？
　　果然让人绝望啊！
　　不过他意识到夏云溪马上突破筑基，这也意味着她马上要上红鸾峰了。
　　夏云溪明显也想到了此事，情绪有些低落，却还是强笑着扯开话题。
　　“师兄，你找我应该另有要事吧？”
　　林风眠愧疚万分，却也只能嗯了一声问道：“夏师妹，最近宗内要从青韭峰带弟子外出收徒，你可知道？”
　　夏云溪恍然大悟，点头道：“我自然是知道的，师兄想问的是此事？”
　　林风眠点头，皱眉道：“我记得之前招徒都不会带上男弟子，不知这次为何突然带上男弟子？”
　　夏云溪有些不好意思道：“据说我们宗门名声一直不好，之前招收弟子太过频繁，已经引起一些门派的注意。”
　　“我们外出收徒的都是女弟子，太过明显，所以宗门长辈便想带些男弟子外出，迷惑别人。”
　　林风眠顿时恍然，怪不得这次居然会带男弟子下山，原来如此。
　　“原来如此，谢师妹解惑。师妹可知道此次的考核项目？”
　　夏云溪看着林风眠，犹豫问道：“师兄，你也对外出的名额感兴趣吗？”
　　林风眠笑了笑道：“自然是感兴趣的，这可是难得的外出机会。”
　　夏云溪若有所思，而后悄悄靠近林风眠低声道：“此次考核有一项是重中之重，不过这一项师兄倒是不必担忧。”
　　“什么？”林风眠一头雾水道。
　　夏云溪看着林风眠捂嘴笑道：“自然是仪容仪表，气质风度，毕竟此次外出是要当门面的，对外表要求还是挺高的。”
　　“这一点，师兄你肯定没问题的！”
　　说到此处，她不由偷偷看了一眼丰神俊朗的林风眠，回想起第一次见他的惊艳。
　　那时黝黑的小丫头还是第一次见到如此气质出众，风度翩翩的少年。
　　当时她不由看呆了，而后自相形愧，满是拘谨和自卑之感，大概是来自穷苦人家面对天生贵胄的自卑吧。
　　但那在她眼中的俊朗少年却热情跟她打了招呼，跟她一起站在门口听着那些尴尬的声音。
　　她还记得他那温柔和煦嗓音里面的关切和苦中作乐，让她再难忘怀。
　　林风眠哪里知道自己也有成为他人眼中风景的一天，此刻正若有所思。
　　听到这离谱的考核标准，他也不由哑然失笑，不过想想也是如此。
　　这一次外出说白了就是蒙骗不懂事的凡俗，若是遇到危险有师姐们在，也轮不到他们上。
　　所有外出的男弟子自然是外在外貌为先，这一点林风眠还是有些优势的。
　　毕竟整个青韭峰在气度和仪容仪表上能跟林风眠相提并论的还是没有的。
　　出身大户人家，书香门第的林风眠身上有一种富家公子的风流从容，气质上远胜他人。
　　见林风眠露出恍然的神色，夏云溪继续道：“到时候会由五位红鸾峰的弟子结伴外出，所以也只挑选五人。”
　　“至于挑选标准就是由这五名红鸾峰弟子进行考核评分，择优录取。”
　　林风眠好奇问道：“那不知是哪几位师姐外出呢？”
　　大概知道题目了，那就要知道考官才能有的放矢了。
　　夏云溪苦笑道：“据我所知是由柳媚师姐和陈清焰师姐带队，其他人还没定下来。”
　　林风眠闻言不由皱起了眉头，这下麻烦了。
　　柳媚那娘们可小心眼了，自己这下算撞枪口上了。

第17章 师兄，是你的话可以的
　　林风眠叹了口气道：“谢夏师妹告知。”
　　夏云溪笑了笑道：“小事而已，师兄迟早也会知道的。”
　　“看来此次外出与我无缘了，毕竟是柳媚考核。”林风眠叹息道。
　　夏云溪若有所思，突然鼓励道：“师兄，去试试吧，毕竟还有其他师姐，我也会帮你的。”
　　“帮我？”林风眠诧异道。
　　“对啊，我帮你跟柳师姐说说情，没准你就有机会能出去了呢？”
　　夏云溪眼神有些游离，不知道在想些什么，但林风眠却没有注意到。
　　“也是，车到山前必有路，没准我就时来运转了呢？”林风眠笑道。
　　“加油！”
　　夏云溪握着小拳头给他打气，看着就让人感觉活力满满。
　　林风眠嗯了一声，看着夏云溪那近在咫尺的俏脸，闻着夏云溪那若有若无的清香，不由有些心猿意马。
　　想到自己所见过的风景，他才发现原来当初那小丫头不知不觉中已经长大了啊。
　　想着夏云溪对自己的恩情，林风眠一时之间有些不想回去，只想多陪她一下。
　　他没话找话道：“夏师妹怎么会加入合欢宗？”
　　夏云溪露出了些许回忆的神色道：“我很小便上山了，不过还记得家中好像并不富裕。”
　　“当师姐们说带我上山的时候，父母都是喜极而泣，也许对他们而言，我不饿死就算是万幸了。”
　　“按师姐她们说，如果不是合欢宗收留我，我可能也早被父母卖给了青楼妓-院，也不比如今好哪里去。”
　　林风眠不得不承认师姐们说得对，但还是看着夏云溪认真道：“但合欢宗不适合你！”
　　夏云溪却摇了摇头道：“但师姐她们都说我天生就是为合欢宗而生，毕竟我这体质……。”
　　“体质是天生的，怎么用看人，你的心性并不适合合欢宗。”林风眠认真道。
　　“我也觉得，但像你所说，万般皆是命，半点不由人。”夏云溪浅浅笑道。
　　林风眠不由沉默了下来，因为他又何尝能摆脱自己的命呢？
　　两人坐在山边石头上，静静地看着远处。
　　林风眠突然感觉到旁边夏云溪轻轻靠了过来，忍不住看了过去。
　　夏云溪低着头，面红耳赤，不敢抬头看他。
　　“师兄，能肩膀借我靠一下吗？”她低声问道。
　　林风眠嗯了一声，后知后觉地感觉到了这丫头对自己的依恋和情意。
　　两人虽一言不发，但气氛却显得有些暧昧起来。
　　夏云溪突然抬起头，看着林风眠道：“师兄，你还能吸取我的灵力吗？”
　　林风眠也不知道自己上一次是怎么做到的，摇头道：“我也不知道。”
　　夏云溪美目熠熠生辉道：“如果我没猜错，你可以跟我们双修功法一样吸取我的灵力。”
　　林风眠点了点头，若有所思道：“所以你的意思是？”
　　“如果我这几天努力修炼，你再吸取我的灵力，师兄你三天内突破练气六层不是问题。”夏云溪握着小拳头兴奋道。
　　林风眠也不由眼睛一亮，如果可行的话，就相当于两个人一起修炼。
　　虽然这是他的一厢情愿，因为这就跟他跟洛雪两人合力能打一个合欢宗一样，他就是个凑数的！
　　林风眠看着夏云溪的娇艳的红唇有些蠢蠢欲动，却又担心冒犯了她。
　　“师妹，这怎么可以？”
　　夏云溪娇羞道：“师兄，是你的话可以的。”
　　林风眠有些迟疑道：“这会不会对你有什么损伤？”
　　“应该不会，如果师兄能帮我压境，我还可以晚一点筑基。”
　　夏云溪一针见血问道：“而且，师兄，你不想离开合欢宗了吗？”
　　林风眠一时之间竟然无言以对，夏云溪眼神避开了他，羞涩道：“师兄，是你的话可以的。”
　　她缓缓闭上了那双秋水般的眼眸，一副任君采摘的样子，长长的睫毛微微颤抖。
　　林风眠看着清纯又诱人的夏云溪，忍不住想起那天的旖旎画面，不由也有些动情。
　　他低声道：“夏师妹。”
　　夏云溪懵懂地睁开眼看着他，看着他眼中那再明显不过的情意，脸色通红，而后轻声呢喃道：“师兄……”
　　美人美景，林风眠只觉得体内的邪帝诀一下子运转了起来，一股冲动涌上心头。
　　他忍不住低头吻了上去，夏云溪嘤咛一声，两人相拥在一块，拥吻起来。
　　两人都感觉到体内灵力活跃异常，但似乎是两人不够动情的原因，不如之前的速度快。
　　但如此美人在身下，又一副任君采摘的模样，林风眠哪里能不动情，不一会就沉沦其中了。
　　林风眠只觉得自己体内的真气流转速度一下子是平常的数倍之多，一股股灵力从夏云溪身上向他涌来。
　　但此刻林风眠已经无暇顾及这些，他眼中只有眼前这令人怜惜的美人，再无其他。
　　夏云溪也感觉到自己体内的灵力向着林风眠流去，却也没有阻拦。
　　林风眠慢慢不老实起来，把夏云溪按在了青石上，动情抚摸。
　　但当他就要更进一步时，却又被眼神迷离的夏云溪给阻止了。
　　夏云溪再次阻止他，喘息提醒道：“师兄，过了！过了！”
　　她眼中带着雾气，却还是有一丝清明道：“师兄只能到这里了，不能更进一步了，不然你会有麻烦的。”
　　林风眠喘着粗气，趴在夏云溪身上，只觉得浑身憋得难受。
　　他才发现自己几乎将她剥干净了，差点要将她就地正法了。
　　夏云溪此刻脸色潮红，有些害怕，一副楚楚可怜的模样。
　　林风眠理智差点阵亡，但还是大毅力大智慧地控制住了。
　　夏云溪不敢刺激他，连忙转过身去才穿好衣物。
　　“对不起，我控制不住自己！”林风眠愧疚道。
　　夏云溪嗯了一声，不由有些小窃喜笑了起来，让林风眠不明所以。
　　过了一会，夏云溪回过身，看着林风眠美目熠熠生辉。
　　“师兄，太好了，你境界果然提升了不少！”
　　林风眠哑然，最后低头问道：“师妹，你为什么要这样帮我？”
　　夏云溪看着林风眠笑靥如花道：“因为师兄你喜欢我啊，我不想师兄你死去。”

第18章 最难消受美人恩
　　林风眠整个人都要被眼前的女子融化了，最难消受美人恩。
　　这合欢宗真的不能待了，不然自己要被束缚在这里面了。
　　里面的大妖女没收拾了自己，夏云溪这个小丫头就收拾了自己了。
　　“师兄，你怎么了？”夏云溪问道。
　　林风眠摇了摇头道：“走吧，再不回去你怕要有麻烦了。”
　　夏云溪嗯了一声，起身跟着他身后，悄悄伸手拉着他的衣角。
　　林风眠回过头看着她，她害羞地低下头，小手却被一只有些粗糙的大手牵起。
　　“走吧！”他轻声道。
　　“嗯！”
　　夏云溪觉得只要有师兄牵着，不管哪里去都可以。
　　林风眠眼中却有些茫然，忍不住微微用力握紧夏云溪的小手。
　　这丫头对自己是认真的？
　　他已经不能再把夏云溪当初的小女孩了，唉，罪过！
　　接下来三天，谢桂等人没来找林风眠麻烦，所有人都在做着万全的准备。
　　林风眠每天跟夏云溪保持见面一次的频率，见面以后自然是林风眠又爱又恨的亲热环节。
　　抱着一个美若天仙，媚骨天成，却又对自己毫无保留，全心全意的女子亲热。
　　但却只能点到为止，这让林风眠差点憋疯了。
　　不过这种折磨的修炼方式也是效果异常拔群，林风眠的境界水涨船高。
　　在夏云溪的帮助下，林风眠相当借用了她的体质修炼一般。
　　感受着体内灵力不断蹭蹭蹭往上涨，林风眠大为震撼。
　　这就是天才的世界吗？
　　修炼如同喝水？
　　托夏云溪这位天才的福，林风眠也享受了一次天才的修炼速度。
　　时间一晃而过，这一天是考核前一天的晚上。
　　林风眠此刻已经练气五层巅峰，却始终没有突破。
　　哪怕他白天把夏云溪的灵力吸走了，还是差了不少。
　　这让他异常焦急，打算连夜突破。
　　“林师兄！”熟悉的声音从门外传来。
　　林风眠不由有些错愕，打开门却是夏云溪有些扭捏地站着门口。
　　“夏师妹，你怎么来了？”
　　“我有事找师兄，我们到外面再说吧？”
　　夏云溪留意到周围各种打量的目光，脸色微红道。
　　虽然大家都知道青鸾峰女弟子筑基之前不能破身，也知道她是青鸾峰的人。
　　但由于夏云溪美貌异常，早已经美声在外。
　　所以一个个韭菜对她垂涎三尺，都渴望能当她的第一个男人。
　　此刻看向林风眠的眼神中自然是充满了嫉妒。
　　林风眠连忙走了出去，跟着夏云溪在一众杀人的目光中往青韭峰外走去。
　　来到两人的隐秘老地方，林风眠问道：“师妹，你怎么突然来了？可是有什么事？”
　　“师兄，你还没突破练气六层吧？”夏云溪轻声道。
　　林风眠还没开口，夏云溪就主动凑了上来。
　　他才发现夏云溪身上源源不断的灵力涌来，两人动情拥吻在一起。
　　这一次，夏云溪没有再跟以往一样阻拦林风眠，他全然沉浸在情欲之中。
　　突然一股强大的灵力涌入，咔的一声。
　　林风眠如梦初醒般回过神来，才发现自己居然突破了。
　　而夏云溪几乎被剥了个清光，如羊脂白玉一般的肌肤露在外面，引人犯罪。
　　两人如今只差临门一脚了，夏云溪正茫然地看着他，有些动情的样子。
　　林风眠不由后怕不已，如果不是突然突破了，自己差点就要了她了！
　　到时候不止自己会死，连夏云溪都会被自己害死！
　　这丫头怎么不阻止自己？疯了吗？
　　“你为什么不阻止我，不知道我要是没停下，我们都会死吗？”林风眠大声问道。
　　“没事的，师兄。”夏云溪弱弱道。
　　“怎么会没事，你差点死了啊！”
　　林风眠听过有青鸾峰女弟子不守规矩被处死的事情，此刻后怕不已。
　　夏云溪似乎被他吓到了，有些害怕地蜷缩成一团。
　　林风眠本还想说什么，但看着脸色发白的夏云溪，他到嘴边的话又咽了回去。
　　他狠狠给了自己一巴掌。
　　这种事情本就不应该由她来阻止，自己迁怒于她算什么？
　　自己管不住自己，还赖别人？
　　“师兄，你干什么？”夏云溪连忙拉住他问道。
　　林风眠发现自己居然看不透夏云溪的境界了，但看她脸色有些发白，想来也不会太好受。
　　他摇了摇头，笑道：“是我失态了，师妹，你没事吧？”
　　夏云溪却没有在意这些，摇了摇头，对着林风眠浅浅一笑道：“师兄，恭喜你！突破了。”
　　林风眠看着比自己还激动的夏云溪，不知道说什么是好，呆在原地张了张嘴。
　　虽然眼前美景无比诱人，却无法再让他有任何旖旎的想法。
　　他再次问出那句话：“你为什么要这样帮我？”
　　夏云溪这次终于鼓起勇气说了出来，她眼中带泪却笑靥如花道：“因为我也喜欢师兄啊！”
　　“我虽然没办法离开合欢宗了，但我想帮师兄你离开合欢宗。”
　　林风眠重重把她搂入怀中，喃喃道：“你是想帮我离开合欢宗，还是想把我束缚在合欢宗？”
　　你这样，我怎么忍心独自离开合欢宗，让你一个人在这？
　　夏云溪明显没转过弯来，呆萌地诶了一声，“我当然是想帮师兄你啊，我不想你死。”
　　她回抱着林风眠，轻声道：“等师兄你以后变强了，如果不嫌弃我的话，再回来带我走吧。”
　　林风眠闭上了眼睛，眼眶不由微湿，涩声道：“不嫌弃，我怎么会嫌弃你呢。”
　　“那你记得啊！”
　　“好！”
　　夏云溪笑容灿烂无比，如同百花绽放一般，让林风眠铭记一生。
　　此刻抱着她一丝不挂的身体，他却再无一丝情欲了。
　　两人分别以后，林风眠失魂落魄地回到青韭峰，一夜未眠。
　　第二天，林风眠特地换上了自己仅剩的一件全新衣裳，又认真地理了又理自己的长发。
　　他神色肃穆，更是跨上了自己那一把破木剑，才缓缓走出小破屋。
　　他脚步坚定无比，因为此刻的他已经不是一个人在战斗了。
　　他身上还背负着夏云溪的期待。

第19章 傻丫头，你又何至于此？
　　当林风眠来到广场之上时广场之上，已经聚满了青韭峰的一百多棵韭菜。
　　而此刻林风眠这颗老韭菜显得格外玉树临风，一袭白衣，腰挎长剑。
　　若非腰间的那把木剑有些儿戏，他这卖相一下子甩开其他人几条街了。
　　管成天见状不由酸溜溜道：“林风眠，你穿这么骚包有什么用吗？你以为是来选小白脸啊？”
　　林风眠瞥了一眼他，淡然道：“你以为呢？总不会是来选杀猪的。”
　　“你！”管成天被他呛得恨不得拍死他。
　　“你什么你，有种你在这里打本少爷！”
　　林风眠则还是一副老神在在的样子，让管成天气得想不顾一切教训他。
　　场中不少聪明的韭菜也打扮得人模狗样，看来也从各种渠道知道了此次的内幕。
　　不一会儿天边，飞来五道流光，不偏不倚地落在了场中的石台上，一共是五位师姐。
　　柳媚和陈清焰，以及那王嫣然都在其中，但其中有道熟悉的身影让林风眠都怀疑自己看错了。
　　光华渐敛，当看到台上那异常熟悉的女子，林风眠不由呆住了。
　　他一眨不眨痴痴看着她，连行礼都忘记了，好在周围人多，他也不算显眼。
　　“见过诸位师姐！”众人齐声行礼道。
　　“都起来吧。”柳媚那软绵绵的声音传来。
　　台上的夏云溪看见林风眠惊讶的样子，巧笑嫣然地冲他眨了眨眼睛，一副俏皮的样子。
　　林风眠这才恍然大悟，怪不得她如此有把握自己能离去，原来她也在其中。
　　回想起昨天自己看不透她修为的情况，原来她竟然不知道何时突破了筑基。
　　她不阻止自己，是因为她已经筑基了，不再是青鸾峰的弟子了！
　　她昨晚是想献身给自己的。
　　傻丫头，你又何至于此？
　　林风眠只觉得夏云溪是如此刺眼，照得他心底那龌龊的念头无处遁形，让他都无法直视她了。
　　台下的一众韭菜此刻都抬头看去，只见台上五位师姐美得各有特色，气质都截然不同，各有千秋。
　　一众韭菜的目光落在了不同师姐身上，准确说是落在她们妖娆的身子上。
　　五女里面，除了林风眠熟悉的柳媚，陈清焰，夏云溪，王嫣然，还有一个小个子的师姐，名为莫如玉。
　　莫如玉个子不高，加上长相甜美，看着跟邻家小女孩一样，但胸前雄伟壮观，怕是只有柳媚能相提并论。
　　她穿衣风格大胆，露出大片沟壑，短裙刚刚遮住臀部，神秘地带若隐若现，让人血脉喷张，在红鸾峰人气颇高。
　　五女之中最为瞩目的当然是柳媚和陈清焰，其次就是夏云溪了。
　　毕竟王嫣然和莫如玉两人或多或少与这些韭菜有肌肤之亲，只有她们三人没有。
　　得不到的永远在骚动，这句话永远不假。
　　与柳媚两人双修过的都进入“内门”了，而夏云溪则是新晋的筑基。
　　青鸾峰的弟子都是处子之身，几乎是人尽皆知，夏云溪这新晋筑基极有可能也还是处子之身。
　　更何况夏云溪本身长相极为出色，虽然还略显稚嫩，却也让她更显得与众不同。
　　这也让她吸引了不少人的目光，一个个饿狼眼冒金光看得她有些不自然。
　　柳媚将一众韭菜的目光尽收眼底，妩媚笑道：“诸位师弟来此，想必也是冲着下山名额来的。”
　　“这次下山不止奖励丰富，路上更是能跟师姐们好好亲近亲近，诸位师弟可要踊跃参与哦。”
　　众人露出意味深长的笑容，发出只可意会不可言传的笑声。
　　比起柳媚的活跃，陈清焰似乎不想理会太多，来了以后便站在一旁默不作声。
　　柳媚媚眼如丝，轻声道：“好了，闲话我也不多说了，现在炼气六层以上，炼气八层以下的弟子，可自愿报名出来。”
　　这一下子就筛除了大部分人，一百多个韭菜之中只有三十来人符合这个条件，其中就有林风眠在内。
　　那五位师姐一一扫过众人，互相窃窃私语，不时传出阵阵轻笑声，让台下意志不坚定的韭菜心猿意马。
　　最后柳媚站了出来，素手轻点道：“你，你，还有你，……”
　　她手指轻点，一连点了将近十人，让这些弟子一个个面露喜色。
　　这些人里面就有管成天，他忍不住露出欣喜若狂的神情，似乎没想到自己会被师姐选中。
　　结果下一秒柳媚的话就让他如坠冰窖。
　　“刚刚点到的几位师弟，你们几个不合格，退回去吧。”
　　管成天一下子从天堂跌入地狱，不由不甘道：“师姐，这是为何？”
　　柳媚虽然巧笑嫣然，但眼中却带上了一抹冷意，轻声问道：“你问为什么？”
　　管成天这才意识到自己语气过冲，连忙点头哈腰道：“还望师姐给个理由。”
　　林风眠见柳媚目露难色，便排众而出，大大方方站出来当了这个恶人。
　　他冷笑一声道：“理由？师姐已经给你台阶下了，你还非要打破沙锅问到底啊！”
　　“你什么意思？”管成天怒道。
　　“你还真是没自知之明啊，也不撒泡尿照照自己什么德行！”
　　林风眠鄙夷道：“师姐们是嫌你丑，不想带你出去丢人现眼，还不赶紧退下去！”
　　管成天被他说得面色狰狞，似乎要择人而噬。
　　林风眠则怡然不惧，一甩长袖道：“看什么看？听不懂人话是吗？非得柳师姐点名了来说？”
　　“你胡说，这是仙门，以实力为尊！这次是外出招收弟子，不会这样的！”管成天还是不服气。
　　林风眠绕着管成天转悠起来，冷笑道：“你看看你这五大三粗跟个熊瞎子似的，跟着师姐们出去，不知道的还以为是什么护山灵兽呢！”
　　此话一出，不少弟子都忍不住笑了出声来，连柳媚也被他这话逗得扑哧一笑。
　　夏云溪也悄悄捂着嘴偷笑，林师兄这也太损了，不过怪形象的。
　　她不喜欢管成天，每次看见她的眼神都像要把她生吞活剥一样。
　　管成天恼羞成怒，怒气上头，一拳向林风眠砸来。
　　“你给老子闭嘴！”

第20章 美人赠笛
　　林风眠眼中寒芒一闪，正准备出手教训一下这家伙。
　　但他还没来得及出手，一道红绫就出现在了管成天面前，将他绑住丢了出去。
　　柳媚缓缓放下手，冷声道：“在我等面前也敢放肆？”
　　管成天摔得七荤八素，却也清醒了过来，连忙认错道：“师姐息怒，我不是故意的！”
　　“见你初犯，饶你一回！”柳媚冷哼一声道。
　　林风眠长舒一口气，风度翩翩地向柳媚行了一礼道：“谢师姐出手相助。”
　　柳媚哪里看不出林风眠对她的讨好，嘴角微弯道：“林师弟今天嘴可真甜，平常你可不是这样的。”
　　林风眠干笑一声道：“师姐误会了，我向来如此。”
　　柳媚也懒得跟他多说，咯咯笑道：“好了，接下来便是才艺表演，请剩下的几位师弟表演你们的才艺。”
　　不少人都有些懵，才艺表演？
　　这他们哪会？
　　轮到第一个的时候，那韭菜硬着头皮唱了一首山歌，引得下面众人哈哈大笑。
　　五位师姐也神态各异，有人忍俊不禁，但都纷纷根据他的表演打出评分，最后算出了一个总评分。
　　众人都明白了，这是以总分评定最终的胜者啊。
　　轮到后面的人，一个个打了鸡血一样，各种五花八门的杂技一一上演。
　　有些什么都不会的，但脑子灵活，直接将最近在门内学到的武术展示了一遍，获得了个不错的分数。
　　其他人顿时茅塞顿开，纷纷有样学样。
　　轮到林风眠时，他胸有成足，飘逸地跃上演示台，直接给众人来一段剑舞。
　　只见他一边吟诗作对，一边剑随身走，一套剑招行云流水，剑气纵横。
　　这一下子就技惊四座，让众人目瞪口呆，暗呼绝对的劲敌。
　　这还未完，林风眠表演完剑舞以后，掏出早已经准备的树叶放到嘴边，站在台上吹了起来。
　　虽然只是一片普通的树叶，但在他嘴边却吹出了清脆悦耳的曲调。
　　清风拂来，白衣飘动，俊朗少年站于台上卓尔不凡，让红鸾峰的几女不由异彩连连。
　　夏云溪更是看得沉醉其中，眼神温柔地看着他，几乎挪不开眼睛。
　　一曲演奏完毕，林风眠笑道：“条件有限，师弟我也只能献丑了。”
　　王嫣然不由好奇道：“哦，林师弟还擅长什么呢？”
　　林风眠负手而立，傲然道：“师姐见笑了，在下琴棋书画，样样皆通，有信心出去为宗内争光。”
　　莫如玉似乎有些不信，手中光华一闪，一支玉笛出现在手中，笑道：“林师弟可会这个？”
　　林风眠含笑点头道：“略懂，略懂。”
　　“那你试试！”
　　莫如玉调皮一笑，手一丢，玉笛便旋转着飞了出去。
　　林风眠伸手一接，玉笛在手中转了几个圈，被他潇洒接住。
　　他轻轻抚摸那玉笛，看着莫如玉温和笑道：“谢师姐借笛，那我就献丑了。”
　　莫如玉见状不由心中微跳，第一次发现这林风眠居然如此潇洒不凡，眼中有些异样。
　　林风眠当即用玉笛吹奏一曲，笛音清幽，曲调悠扬，还真别有一番风味。
　　场中的合欢宗女子大多琴棋书画，诗词歌赋样样精通，不然又岂能在外勾引男人。
　　在她们看来林风眠这一手相当不错，可圈可点，在这一众韭菜之中堪称鹤立鸡群了。
　　林风眠一曲奏罢，正打算送还笛子的时候。
　　莫如玉捂嘴笑道：“不用了，既然师弟有此雅兴，这笛子就赠予师弟平常消遣时光了。”
　　林风眠顿时觉得十拿九稳了，恭敬行礼道：“那就谢师姐赠笛。”
　　场上众人开始打分，柳媚拿过笔，率先在上面打了个一字，其余几女目瞪口呆。
　　这林风眠这表演，居然只值一个一分？
　　几女有些为难，毕竟柳媚在红鸾峰上可是说一不二的，除了陈清焰没谁敢触她眉头。
　　一时之间没人敢打分，都在犹豫不决。
　　陈清焰冷哼一声，拿过笔直接打了个十分的满分。
　　这就更让几女难上加难了，夏云溪也大着胆子打上了一个十分，惹来了柳媚的侧目。
　　“夏师妹看来颇为心仪这位林师弟啊。”她似笑非笑道。
　　夏云溪脸色微红道：“师姐说笑了，我只是觉得他值这个分数。”
　　王嫣然和莫如玉最后还是打了个折中的分数，谁也不得罪。
　　林风眠之后，没多久就轮到了谢桂，这家伙倒也狡猾，跟着林风眠有样学样表演了一套。
　　虽然不如林风眠的潇洒不凡，但有一说一卖相还算不错。
　　等所有人表演完毕，柳媚拿着记录分数的总表，站了出来一连念了五个名字。
　　“现在根据评分，以下弟子胜出，董高义，元嘉致，杨定，谢桂，姬辰博！”
　　出乎所有人的意料，里面居然没有林风眠！
　　林风眠也无比错愕，柳媚则看着林风眠嘴角微翘。
　　我就不选你，你能奈我何？
　　林风眠虽然恨得牙痒痒，却也只能低头认了下来。
　　可恶！柳媚，你别被我找到机会，不然我让你屁股开花。
　　就在此时，一直极为低调的陈清焰突然站了出来，淡淡道：“这个人选不公平！”
　　柳媚眼神微冷，似笑非笑问道：“陈师妹这是何意？”
　　陈清焰清冷道：“我只是认为你的选择有所偏颇，林风眠与姬辰博分数虽然一样，但怎么看都应该选林风眠，而不是姬辰博。”
　　这一次最终分数，林风眠由于出现了柳媚这一个一分，导致分数大跌。
　　但全靠同行衬托，居然还是与那姬辰博并列第五。
　　但柳媚由于个人原因，直接把他踢了出去。
　　她冷笑道：“林风眠是炼气六层，而姬辰博是炼气七层，我选他有什么问题吗？”
　　陈清焰不甘示弱道：“此次外出并不以实力为主，应该以才艺为主才是。”
　　夏云溪也帮腔道：“柳师姐，我也觉得林师兄的才艺更胜一筹。”
　　柳媚脸上笑容不变道：“才艺？两人分数一样，才艺就不分上下了，这时候应该实力为上！”
　　正当两人相争不下之时，林风眠意识到了有转机，直接站了出来沉声道：“两位师姐别争了，我有一提议。”

第21章 师尊说男子请女子喝酒一定有所图谋
　　陈清焰点了点头道：“你说！”
　　林风眠虽然不明白她为什么会帮自己，但还是感激地看了她一眼。
　　他神色认真道：“既然柳师姐认为我实力不如姬师弟，我愿与姬师弟比试一场，若我输了，自愿弃权。”
　　陈清焰诧异地看着他，似乎有些意外，而后才对柳媚道：“柳师姐意下如何？”
　　柳媚皱了皱眉头，看了其他三人一眼问道：“你们怎么看？”
　　夏云溪当然是举双手赞成道：“我认为还是要给他一个机会。”
　　王嫣然和莫如玉有些为难，却还是模棱两可道：“我们都可以。”
　　柳媚冷哼一声，而后点头道：“好，那便依你所说。”
　　那姬辰博看着自己已经到手的名额居然要被林风眠抢走，不由气得够呛。
　　这家伙一定跟陈师姐和夏师姐有什么勾当，不然她们又怎么会帮他呢？
　　姬辰博脸色阴郁地看着林风眠道：“林师兄，你不是我对手，我劝你还是别自取其辱了！”
　　林风眠却摇头道：“抱歉了，姬师弟，这名额我要定了！”
　　姬辰博冷哼一声道：“那就别怪师弟我不客气了！”
　　两人在场中站定，柳媚微微一笑道：“比试开始！”
　　姬辰博明显知道林风眠的习惯，并不敢让他轻易靠近，远远地便施展了火球术向林风眠丢来。
　　林风眠皱了皱眉头，他并不擅长这些五行术法，因为他的灵根太杂，练习这些需要耗费太大精力。
　　他被一道道飞来的火球逼得在场内不断地跑着，连姬辰博的身都无法靠近。
　　姬辰博放下心来，哈哈笑道：“林师兄，我还以为你有多强呢！”
　　林风眠眼中闪过一抹寒光，慢慢地适应了他的火球速度，而后向他冲来。
　　一路上各种火球飞来，他总是险而又险地避过，飞快靠近。
　　随着林风眠越来越近，姬辰博显然也慌了，不断往后退去。
　　他脸色狰狞，大喝道：“是你逼我的！火岩术！”
　　一个巨大的火球滚落而出，向着林风眠奔腾而来，热浪滚滚，显然林风眠若是被撞实了不死也残。
　　石台上，陈清焰等人都聚精会神，准备随时出手救人。
　　林风眠却不躲不避，正面迎上，而后手中的长剑猛地出鞘。
　　一道迅速的剑光飞出，一股凌厉的剑意出现，火球被一剑斩开。
　　台上陈清焰眼睛一亮，诧异无比地看着林风眠。
　　此刻林风眠把木剑架在了姬辰博的脖子上，神色冷峻。
　　姬辰博被林风眠吓了一跳，冷汗涔涔，眼中有着浓烈的不甘。
　　他手中掐诀，还想再多做反抗。
　　林风眠直接用木剑用力一压，声音冰寒道：“姬师弟还是不要乱动为好，不然我可不客气了。”
　　姬辰博脸色难看，最后还是无奈道：“林师兄技高一筹，辰博心服口服。”
　　林风眠这才收了那木剑回剑鞘，拱了拱手笑道：“承让。”
　　陈清焰嘴角微弯，看向柳媚问道：“柳师姐？”
　　众目睽睽之下，柳媚也不好出尔反尔，别有深意看了林风眠一眼。
　　“林师弟好本事，既然如此，那就由林师弟获得此行下山资格。”
　　林风眠拱手行礼道：“谢师姐！”
　　柳媚轻笑一声道：“师弟凭本事得的，不用谢我！”
　　她看向林风眠五人，吩咐道：“明天一早，你们五人在红鸾峰下集合，我们准备一下就下山。”
　　五人齐声称是，其他韭菜都羡慕地看着林风眠等人，恨不得取而代之。
　　林风眠激动异常，自己终于要能从合欢宗出去了。
　　台上的夏云溪看着林风眠激动的样子，不由也露出甜甜的微笑。
　　林风眠看着她，也冲她微微点头。
　　当晚，玉佩微微亮起，林风眠如今总算摸清了规律。
　　这玉佩连通的时间并不固定，只要充能完成就能进入那片空间。
　　但是如果不激活则会保持力量，等待第二天晚上激活。
　　玉佩每次消耗干净能量，需要三天的充能时间，才能再次激活。
　　激活玉佩需要双方都不抗拒，一旦有一方抗拒，则无法进入其内。
　　之前林风眠发现是双鱼佩搞的鬼以后，就没再把玉佩戴身上了，直到有求于洛雪才主动回应。
　　洛雪却一直不知道是双鱼佩的原因，导致一直都是稀里糊涂被拉进来。
　　如今知道玉佩的存在以后，两人约好没事就不进入空间，避免打扰对方。
　　林风眠握着玉佩，回应了玉佩的响应，等待洛雪的回应。
　　另一边，洛雪看着有规律发亮的玉佩，有些诧异。
　　这家伙找自己？
　　洛雪没有犹豫，回应了玉佩的呼唤，再次进入了那片空间，在里面见到了笑意盈盈的林风眠。
　　看林风眠似乎心情不错，洛雪好奇地问道：“怎么？如此开心的样子。”
　　林风眠喜不自胜地道：“我找到了机会跟她们一起出山，路上没准能找到机会逃脱。”
　　洛雪闻言也不由眼睛一亮道：“如此甚好，那你有什么打算？”
　　“还能有什么打算，路上尽量找机会逃离这魔窟啊。”林风眠苦笑道。
　　说完他目光灼灼看着洛雪，一脸期待道：“你有没有什么招式教我防身，跑路用？”
　　洛雪笑盈盈道：“还真是巧，我今天去藏书阁，痛定思痛学了几招基础剑招。”
　　“那真是太好了！”林风眠一脸激动道。
　　“看好了！”
　　洛雪给林风眠演示了一套朴实无华的剑招，虽然这些对洛雪来说只是普通剑招，但对林风眠来说却已经精妙无比。
　　这些可就不像洛雪一开始教的那么复杂，林风眠很快就上手了。
　　他看着洛雪感慨万分道：“洛仙子，这次真是多亏了你。”
　　洛雪笑了笑道：“我也没帮你什么，都是你自己想出来的办法，不过你要谢我，我就勉为其难接受了吧。”
　　林风眠复杂看着她道：“若是你我在同一个地方该有多好，你就能直接来找我了，我一定请你喝酒。”
　　洛雪闻言大眼睛微微弯起，笑道：“请我喝酒，师尊说男子请女子喝酒一定有所图谋。”
　　林风眠哑然失笑道：“我只是单纯想谢谢你！”

第22章 我们只是普通人，要认命！
　　“等你逃出来再说吧。”
　　洛雪浅浅笑着，而后突然苦笑道：“我差点忘记把这个给你了。”
　　“什么？”林风眠诧异道。
　　洛雪说着用镇渊在地上默写出了经过琼华尊者注释后的邪帝诀。
　　她认真道：“我特地请师尊重新看了这功法，给你加上了注释，你看看还有哪里看不懂的？”
　　林风眠蹲下身子，哭笑不得道：“你不是应该问我有哪里看懂了吗？”
　　洛雪噗嗤一笑道：“也可以这样说，那你告诉我哪里看懂了吧。”
　　林风眠认真看着，而后把自己不懂的地方告诉了她，洛雪非常认真地教导着林风眠。
　　林风眠自然抓紧了时间，不断地记着，最后确认都记下了才长舒一口气。
　　他不由大为满意，这次可真是满载而归了，但这也让他对自己欺瞒洛雪的事情感觉到歉意。
　　洛雪全心全意帮自己，但自己却瞒着她，没告诉她琼华和她的事情。
　　但他张了张嘴，熟悉的心悸之感再次袭来，让他不由闭嘴了起来。
　　不能说！
　　“你怎么了？”洛雪好奇看着他。
　　林风眠摇了摇头道：“没什么，只是接下来我跟她们外出，可能会比较少进入这里来了，毕竟被发现就不好了。”
　　“我还以为什么事呢，说得我多想见你一样，我也要修炼的啊！”洛雪哑然失笑道。
　　林风眠郑重行了一礼道：“这段时日，打扰仙子了。”
　　自己一直在麻烦洛雪，她单方面帮自己，自己什么都没帮到她。
　　这让他打定主意，要为洛雪做点什么。
　　比如改变她和琼华的命运。
　　毕竟对洛雪和他而言，起码还有两百年时间。
　　洛雪是在八百年前进入天渊的，若是时间同步，自己还有两百年时间。
　　洛雪笑了笑道：“没事，你自己多加小心才是。我也要回去修炼了。”
　　林风眠含笑点头，洛雪手起剑落，两人退出了这片特殊的空间。
　　入夜，合欢宗内门，玉竹峰中。
　　一个妖艳的女子侧躺在一张贵妃榻上，玉腿横陈，纤细的玉手拿着葡萄放入娇艳的嘴中，看着诱人无比。
　　“你是说，林风眠也在这次外出的五人之中？”
　　“是的，主要是陈师妹和夏师妹两人从中作梗，众目睽睽之下弟子也不好反悔。”柳媚恭敬道。
　　赵凝脂嘴角微扬，笑道：“那就让他去吧，不过你记得看紧点就是了，别让哪个骚蹄子把他弄死了。”
　　柳媚见赵凝脂没有生气，松了一口气，迟疑道：“不知这林风眠到底有什么值得师尊你们看重？”
　　赵凝脂饶有兴致道：“你不是最是聪明么，你猜猜？”
　　“依弟子看来，这林风眠资质一般，天赋也一般，唯一值得称道的就是外貌还算出众了。”柳媚皱着眉头道。
　　她迟疑了一下才问道：“莫非，他是谢师叔的子嗣不成？”
　　但她实在想不明白为什么赵凝脂只看了林风眠一眼就如遭雷击，更是下令让自己不惜一切代价让林风眠痴迷于自己。
　　赵凝脂闻言咯咯直笑，半晌才道：“你谢师叔修炼的是相思诀，又岂会有子嗣？”
　　柳媚皱了皱眉头，不明白所谓相思诀是什么，与自己所修缠绵诀有什么区别。
　　赵凝脂意味深长道：“你如今所修虽然是缠绵诀，但所奉行的却是相思诀准则，我这么说你明白了吗？”
　　她坐了起来，笑容渐渐收敛道：“柳媚，你不会以为我真对你的事情一无所知吧？”
　　柳媚脸色不由有些泛白，连忙跪地认错道：“弟子不敢，弟子只是……”
　　赵凝脂无比感慨道：“我知道你心中不甘，所以才纵容你蹉跎了如此多岁月。”
　　“如今连比你晚入门那么多年的陈清焰都追上来了，你还没想明白，为师很失望。”
　　“你要明白，我们虽天赋不错，却不是那种万中无一之人，我们只是普通人，要认命！”
　　柳媚闻言心直直沉了下去，玉手不由微微用力，点头道：“弟子明白了。”
　　“林风眠是宗主也看重的人，我希望你能牢牢栓紧他，不管用什么方法。”
　　赵凝脂站起身来，轻叹一声道：“去吧，我不希望见到你回来还是完璧之身。”
　　柳媚低着头一言不发，半晌才点头苦涩道：“弟子遵命。”
　　看着柳媚失魂落魄离开，赵凝脂仰靠在座位上，无奈笑道：“谁还没有不认命，认为自己是万中无一之人的时候？”
　　“但人力终有穷，天道终有定。终究是要认命的啊！”
　　回想起自己见到那个名为林风眠的弟子，赵凝脂不由微微一笑。
　　你倒没猜错，那家伙，还真是靠一张脸进的合欢宗呢。
　　第二天一早，林风眠早早就来到了红鸾峰山脚下等着，临近下山他不由患得患失。
　　谢桂看着紧张万分的林风眠，不知怎么也没有那么大敌意，大概因为两人都有机会下山了吧。
　　他凑了过来对林风眠小声道：“林师兄，你可有与我合作的打算？”
　　林风眠扫了他一眼，低声道：“怎么合作？”
　　“既然师兄决定下山，说明山上对你也不安全，不如我们一起……”谢桂压低声音道。
　　林风眠也没有一味拒绝，此一时也彼一时也，如今情况不一样了。
　　他点头道：“行，看情况而定！”
　　毕竟下山以后多个帮手总比自己一个人好，必要时候还能把他扔出去吸引火力。
　　谢桂忍不住露出笑意，眼中闪着莫名的光芒。
　　他终于确定了，这合欢宗果然很危险！
　　很快，红鸾峰上款款走下一位婀娜多姿的女子，正是柳媚。
　　“见过柳师姐。”林风眠几人同时行礼道。
　　柳媚看着林风眠几人，在林风眠身上停留了一会，才微微一笑。
　　“让几位师弟久等了，你们先跟我上去红鸾峰。”
　　林风眠不知道是不是自己的错觉，总觉得柳媚看自己的目光有些不善。
　　这女人还真是小气呢！
　　柳媚婀娜多姿地走前面，背影无比曼妙，让几人都有些走神。
　　来到红鸾峰的广场之上，他们才发现其余四位师姐都在此地等着。
　　柳媚伸出洁白的小手，上面飞着五片小巧的树叶，正是之前王嫣然展示过的清风叶。
　　她一挥手，五片叶子分别飞向林风眠几人，被他们接在手中。

第23章 这大白天的，至于这么猴急吗？
　　柳媚微微一笑道：“五位师弟，这次你们下山使用的飞行法宝，也是师门给你们的奖励，好好珍惜哦。”
　　林风眠等人没想到这么快就能收到这个飞行法宝，不由眼中充满惊喜。
　　特别是林风眠和谢桂两人，有这玩意自己跑路岂不是更方便了？
　　“现在我教你们怎么使用，第一步便是滴血认主。”
　　柳媚手中再次出现一片清风叶，而后咬破手指，滴血在上面，这样一个动作在她做来却诱惑无比。
　　林风眠拿着那片薄如蝉翼的清风叶，也有样学样，用力咬破手指滴血在上面。
　　他只感觉自己跟着清风叶有着若有若无的联系，稍微一运转灵力，叶片便发出阵阵亮光，迅速在他手中放大，神奇无比。
　　此刻林风眠突然明白为什么自己会激活双鱼佩了。
　　因为自己误打误撞滴血认主了？
　　柳媚见众人都滴血认主以后，微微一笑道：“使用方法也简单，将灵力运至其内，而后以意念操控它即可。”
　　她说着那片清风叶化作流光不断在她四周飞着，而后飞落在了脚下，托着她飞了起来。
　　林风眠等见状有样学样，那片叶子飞落在脚下，激动地跳了上去，而后就状况百出。
　　有人一脚踩下，激动过头，导致叶子瞬间变回原样。
　　有人驾驭着清风叶冲天而起，叶子飞了，让被掀倒在地，狼狈不已。
　　林风眠比他们好，被叶子载着冲天而起，却根本控制不住，惊叫着往远处飞去。
　　柳媚等人惊讶地看着鬼叫着飞远的林风眠，似乎也没想到他居然第一次就能驾驭着清风叶飞走。
　　就在此时，陈清焰突然化作一道流光追向林风眠，让众人一头雾水。
　　只见林风眠的情况似乎有些不妙，眼看就要失控撞上远处的后山给撞死在上面。
　　“师兄！”夏云溪惊叫一声。
　　好在陈清焰似乎后来居上，在林风眠马上要撞上山的时候一把拉住他。
　　这才避免了林风眠一头撞死的悲剧。
　　林风眠死死抱着陈清焰，也顾不得陈清焰会不会劈了自己了。
　　虽然软玉在怀，但此刻他实在没有闲情逸致来品味了，整个人都不好了。
　　“林师弟，你放松点，我喘不过气了！”陈清焰皱眉道。
　　林风眠睁了一下眼睛，而后迅速闭上，又抱得紧了点。
　　他不得不承认道：“不行，师姐，我怕高！”
　　陈清焰先是一呆，而后古怪道：“你也怕高？”
　　于是她也只能以这个诡异的姿势带着林风眠飞了回去，惹得众人错愕不已。
　　柳媚神色古怪道：“这大白天的，至于这么猴急吗？要不要给你们找个房间？”
　　陈清焰神色有些不自然，轻声道：“林师弟，已经回来了，你可以下来了！”
　　林风眠这才战战兢兢地睁开眼，发现的确已经落地，从她身上下来。
　　他一副极为不好意思的样子道：“让师姐见笑了。”
　　他此刻恨不得挖个地洞钻下去，太丢人了！
　　陈清焰无奈笑了笑，没说什么，直直走了回去。
　　柳媚得知林风眠怕高以后，笑得花枝乱颤，把他笑得面红耳赤。
　　不过比起面子，林风眠更担心自己会被丢下。
　　柳媚继续悉心教导，众人学习着如何控制灵力，如何在空中飞行。
　　有了林风眠的前车之鉴，其他人都长了记性，没有再一飞冲天，都只是离地几米，摔也摔不死。
　　不一会儿，除了林风眠以外，其他人都学得有模有样了，能勉强飞行了。
　　林风眠则胆战心惊，只敢离地不到一丈，压根不敢再飞高。
　　夏云溪也没想到会出现这种情况，一直在旁边给林风眠教着各种飞行要诀。
　　但他一连又试了几次，却仍旧如此，飞到几米高以后就脑子一片空白，直接摔了下去。
　　柳媚似笑非笑道：“要不，还是换一个人吧？”
　　林风眠脸色煞白，却还是强撑道：“请师姐给我一个机会，我一定可以克服恐惧的！”
　　“我已经给你机会了，但我们总不能一直就在这陪着你吧？”柳媚反问道。
　　林风眠的心直直往下沉去，万万没想到自己会因为如此可笑的理由而失去了离去的机会。
　　“师姐，要不再等等？”夏云溪也紧张地替林风眠求情道。
　　柳媚抬头看了看天色，笑道：“夏师妹，如今天色也不早了，我们差不多得出发了！”
　　“路上我可以带他飞一段的。”夏云溪柔弱却坚定道。
　　柳媚却笑道：“夏师妹你才刚刚筑基，带他飞也飞不了多远的，而且我们是出去招弟子的，你带着他飞成何体统？”
　　其他人闻言哄堂大笑，夏云溪也不由脸色一白，无言以对。
　　林风眠苦涩万分，只觉得世界都黑暗了，无比痛恨这个无能的自己。
　　“就这样走吧，路上我带他飞，在到达目的地之前我会让他学会的。”
　　陈清焰本来就动听无比的声音在林风眠耳中如同仙籁之音，在他无助的时候她再一次站了出来。
　　柳媚神色奇怪地看着陈清焰，似笑非笑道：“陈师妹，若是他学不会呢？”
　　陈清焰淡淡道：“我随你处置。”
　　柳媚不知道想到了什么，突然笑了起来。
　　“既然清焰师妹如此护着小郎君，那我怎么好做这恶人呢？”
　　夏云溪和林风眠都长舒一口气，吓出一身冷汗。
　　林风眠如释重负对陈清焰道：“谢陈师姐！”
　　陈清焰不置可否，只是嗯了一声。
　　柳媚环顾一圈，冷声道：“我们走吧！”
　　“是，师姐！”几人齐声应道。
　　王嫣然和莫如玉也走了过来，纷纷唤出了自己的法器。
　　夏云溪本想过来带林风眠一程，却被陈清焰给拒绝了。
　　“夏师妹，他失控起来怕是连你也要一块摔下去，还是我带着他吧。”
　　夏云溪心中也有些没底，闻言只能点头答应下来。
　　陈清焰手一招，一把蓝色长剑落在她脚下，她对林风眠道：“林师弟，你过来。”
　　林风眠神色复杂地来到她身后，站在那长剑身后，有些无从下手。
　　“抱着我的腰，不然你会摔下去的。”陈清焰轻声道。
　　林风眠也只能从善如流抱着她的纤腰，心中不由感慨万分。
　　没想到自己第一次抱着陈清焰的腰是这样的情况，更没想到自己是这样离开合欢宗的。

第24章 师弟，你放松点，我要喘不过气了
　　感受着飞剑缓缓飞起，林风眠不由紧张万分。
　　夏云溪则一直看着他，轻声道：“加油！”
　　林风眠微闭着眼睛点了点头，几人在柳媚的带头下向着外界飞去。
　　一行人十人，向着合欢宗外飞去。
　　高度上来以后，林风眠下意识地握紧陈清焰那盈盈一握的腰肢。
　　临近山门之时，他明明怕得要死却还是坚持睁开了眼睛。
　　他看见柳媚等人打出一道令牌，而后天上的屏障似乎变了，几人从中飞出。
　　周围的景色发生了翻天覆地的变化，众人居然在一片连绵的山脉之中，再也看不见合欢宗的身影。
　　自己终于从合欢宗出来了！
　　“怎么回事？宗门不见了？”谢桂惊讶至极道。
　　“这是宗门的护山大阵，能掩盖宗门的存在。”王嫣然解释道。
　　众人懵懵懂懂地点头，柳媚则笑着说道：“好了，不要耽搁时间了，还得赶路呢！”
　　其余几人都点了点头，加快速度向着其中一个方向飞去。
　　飞了一段时间，陈清焰被林风眠捏得感觉自己都要喘不过气来了。
　　“师弟，你试试睁开眼看看周围，没你想象中那么可怕的！来，松手！”
　　她用手轻轻剥开林风眠的手指，引导他睁眼看四周。
　　结果不掰还好，林风眠吓了一跳，死死搂着她，抱得死死的。
　　陈清焰只觉得自己要被他勒死了，更加喘不过气来了。
　　自己是不是最近吃太多，要减肥了？
　　“师弟，你放松点，别抱这么紧，我要喘不过气了。”
　　林风眠心惊胆战地睁开眼睛，而后又赶紧闭上，哆哆嗦嗦道：“师姐，我怕！”
　　其他几人看着林风眠死死抱着陈清焰，不由酸溜溜的。
　　早知道自己也装怕高算了。
　　柳媚忍不住咯咯笑道：“清焰师妹，你们这样让别人看见，我们还怎么收徒？”
　　陈清焰只是淡淡道：“在到达之前，我会让他学会飞行的！”
　　她回过头对林风眠道：“师弟，消除恐惧的办法，就是直面恐惧！”
　　林风眠还没明白什么意思，就被她暴力地掰开手，一甩手从天上丢了下去。
　　他向着地面俯冲而去，不由在空中哇哇直叫。
　　夏云溪更是吓得脸色发白，差点也跟着跌了下去。
　　在林风眠即将触底的时候，陈清焰一个俯冲将他捞起，向着高天再次冲去。
　　林风眠死死抱住她，也顾不得自己抓住哪里了。
　　“你乱抓哪里呢？”
　　陈清焰脸色微红，掰开那手，拉着他飞快升空。
　　而后在林风眠惊恐的表情中再一次丢下，陈清焰这次似乎带了点怨气。
　　“有意思，让我玩一下。”
　　柳媚看得兴致勃勃，抢在了陈清焰前面接住了林风眠。
　　她抱住林风眠飞得贼高，而后一把甩出去，咯咯笑道：“风眠师弟，走你！”
　　如此往复了数次，林风眠的惨叫声不绝于耳。
　　谢桂等四个韭菜已经完全没有羡慕的想法了，此刻只想远离这两个师姐。
　　魔鬼啊！
　　林风眠再一次被柳媚甩出去，差点一头撞死，才被她捞起来。
　　吓得半死的他咬牙切齿道：“柳媚，我记住你了！”
　　柳媚这行为要说没带点私人恩怨，他是打死都不会信的。
　　柳媚闻言笑得更开心了，带着他飞到了自己所能飞的极限。
　　她妩媚笑道：“然后呢？你能奈我何？”
　　林风眠都要吓死了，也顾不得更多，哆哆嗦嗦道：“你别落我手里，不然我弄死你！”
　　柳媚凑到他耳边笑道：“好啊，我分开腿等着你。”
　　她一甩手，林风眠惨叫着飞下，在半空中就突然不叫了。
　　柳媚皱了皱眉头，难道这小子克服了恐惧，那可没意思了？
　　但等她把林风眠捞起的时候，才发现他全身软绵绵，早吓晕了过去。
　　柳媚不由笑道：“胆小鬼！”
　　她还想叫醒林风眠再玩，但已经被陈清焰阻止了。
　　她看了陈清焰一眼道：“你真看上这小子了不成？”
　　“是你看上他了吧？”陈清焰别有深意道。
　　“你！”
　　柳媚气呼呼的，但陈清焰已经拉着林风眠落到了下面，她也只能让众人下来回复灵力。
　　一群韭菜实力不高，飞了这么久也的确有些体力不支了，此刻纷纷打坐休息。
　　林风眠过了好一会才醒了过来，映入眼帘是陈清焰那冷冰冰的脸庞和夏云溪紧张的小脸。
　　“师兄，你没事吧？”夏云溪紧张兮兮道。
　　“我没事。”林风眠笑得比哭还难看。
　　“你醒了？”陈清焰冷漠道。
　　林风眠坐起身来，苦笑道：“拖累师姐了，让你们看笑话了。”
　　还好没吓尿裤子，不然就丢人了。
　　陈清焰摇了摇头道：“无妨，不碍事，你先歇歇吧，尽早克服才是。”
　　“师姐，我感觉再过一段时间，我可能就习惯了。”林风眠哭笑不得道。
　　不得不说，这个方法虽然粗暴，但他还真有些习惯了，不会一上来就吓死。
　　“那就好，多飞飞，你就习惯了。”陈清焰淡淡道。
　　“师姐，你为什么要帮我？”林风眠有些好奇道。
　　陈清焰扫了他一眼，淡淡道：“你别多想，我只是觉得你像我，才特别照顾你而已。”
　　“像你？难道师姐你以前也怕高？”林风眠有些错愕。
　　陈清焰点了点头，林风眠一脸好奇问道：“那师姐你是怎么克服的？”
　　“多跳几次山崖就差不多了，不过你比我幸运，我可是摔断了几次手脚，差点摔死。”陈清焰风轻云淡道。
　　林风眠和夏云溪不由咽了口唾沫，敬佩地看着陈清焰。
　　这是个狠人！
　　见众人都恢复得差不多，一行人继续在柳媚带领下继续往前飞去。
　　林风眠继续被当成沙包，区别就是这次连王嫣然和莫如玉也来凑热闹了。
　　林风眠被她们几人在空中丢来丢去，一开始还惨叫连连，后面已经彻底麻木了。
　　看着夏云溪有些心疼又有些跃跃欲试的模样，明显也有些心动，想来丢上一丢。
　　林风眠不由心中哀嚎一声。
　　夏师妹，你这单纯的孩子怎么也跟她们学坏了？

第25章 长夜漫漫，姐妹们，一人一个？
　　合欢宗所在明显是深山老林之中，几人飞了半天也没出去。
　　不过看柳媚等人的神情，似乎早有预料，轻车熟路地落在了一座山中，以禁制打开了一个洞府。
　　走入里面，只见洞顶部镶嵌着一颗颗夜明珠，里面麻雀虽小，但五脏俱全，一共有数间小房间。
　　“这里是我们合欢宗的临时根据地，我们今晚在这歇息一晚再走。”柳媚对众人吩咐道。
　　“是，师姐。”几人异口同声道。
　　见林风眠等人都有些有气无力的样子，特别是林风眠，整个人都焉巴巴的。
　　柳媚一挥手，石桌上多出来几瓶丹药。
　　“这是辟谷丹，每日一粒吃下可以果腹，先将就着。”
　　五个韭菜都有些惊讶地看着辟谷丹，而后纷纷试吃了一粒。
　　果然一直饥肠辘辘的肚子不再叫唤，神奇无比，一个个精神焕发起来。
　　柳眉又丢出几件衣裳，指着其中一处道：“那边是洗浴池，你们都过去换洗一番。”
　　“半个时辰之后大家在这里集合，我有话跟你们说，顺便教你们术法。”
　　“是，师姐！”
　　五人都拿起那统一的衣裳，看着这与普通弟子截然不同的华丽服饰，不由有些惊喜。
　　林风眠知道这大概就是想把几人卖相弄好，到时候好唬弄那些凡人吧。
　　几人到了柳媚所说的地方，此处居然有一个大水潭，似乎是山上流水被引到了此处。
　　都是男子，也没什么好介意的，都脱下了衣物走入水中。
　　不过林风眠察觉到了谢桂这家伙似乎在摆弄着什么，神神秘秘的样子。
　　一个时辰后，众人重新在洞府中间集-合。
　　柳媚等人似乎也沐浴过，此刻一个个桃腮粉面，如同出水芙蓉一般诱人无比。
　　若论姿容自然是夏云溪最为出众，其次就是柳媚和陈清焰两人，但此刻最吸引人的却是不声不响的莫如玉。
　　莫如玉虽然个子矮小却胸襟宽广，如今更是身着一身清凉衣袍，半遮半掩，诱人无比。
　　一众韭菜目光都被这巨大的邪恶给吸引，完美诠释了什么叫情义三千，不敌胸前四两。
　　其他几女其实也不差，特别是柳媚有过之而无不及。
　　但谁叫人家莫如玉富有且慷慨啊！
　　柳媚看着一个个穿着白袍，略显俊朗的韭菜们，忍不住咯咯笑了起来。
　　“还真是人靠衣装呢，一个个如此俊朗，害姐姐我都心动了呢。”
　　她这话一出众人视线忍不住又回到妖娆又有韵味的她身上，一个个情不自禁挺直了身板。
　　在众人之中，卖相最好的无疑是林风眠，一身白色法袍衬托得玉树临风，如谪仙降世。
　　当年林风眠在城里当纨绔子弟的时候，可就凭一张脸吃遍了城内适龄女子的豆腐。
　　柳媚妩媚地看了众人一眼道：“这次出去是要在人前显圣的，到时候你们都得漏几手的。”
　　她捂嘴笑道：“既然你们这么喜欢莫师妹，那就让莫师妹教你们一些简单速成的五行术法吧。”
　　莫如玉闻言双手叉腰，娇嗔一声道：“讨厌，师姐你又偷懒，这不是你的活吗？”
　　柳媚咯咯笑了起来，花枝乱颤，众人也跟着她身前的邪恶不断心颤。
　　“等一下让你先挑怎么样？”
　　莫如玉这才答应下来，走到众人身前给众人教起了简单的五行术法。
　　不过由于她衣着暴露，一举一动之间春光满院，让人眼睛根本分不开。
　　韭菜们的目光死死跟着她胸前白晃晃走，哪有多少心思留意在她说了些什么。
　　她这一动，衣服都要遮不住这巨大的邪恶，差点要呼之欲出。
　　那沉甸甸的硕果一晃一晃地，让韭菜们恨不得为她托着。
　　就算集中精神在她嘴上，也只看得到她那樱桃小嘴一开一合。
　　韭菜们一不小心就食髓知味，忍不住微微弯起了腰以示尊重。
　　王嫣然将众人的反应都看在眼里，捂嘴笑道：“莫师妹，他们可没多少心思听你授课，怕是想进行其他授课呢。”
　　莫如玉娇哼一声，还故意挺了挺胸，继续自顾自地讲着，至于众人能听多少她就不管了。
　　柳媚缓缓扫过众人，发现了这韭菜之中如果有谁真正在认真学习，那自然是林风眠了。
　　这家伙也不知是不是元阳还在的原因，听得聚精会神，津津有味的样子。
　　果然到了检验成果的时候，除了林风眠一个个都有些脑袋空白，全然不知道莫如玉刚刚说了什么。
　　柳媚妩媚扫过众人，娇嗔道：“看来你们这些家伙休息够了，精力旺盛了呢。”
　　她看向其他四女笑道：“长夜漫漫，姐妹们，要不一人带一个？”
　　林风眠心中咯噔一声，这才明白他们为什么要找炼气六层以上，八层以下了。
　　除了驾驭法器以外，她们还打算在路上吸取精气，境界高的吸不了两次啊！
　　她们带自己五人出来，怕是就没想过要带自己等人回去吧？
　　林风眠转过身与谢桂对视一眼，都发现对方眼中的苦恼。
　　王嫣然欣然点头道：“好啊，我没意见，就按刚刚说的，莫师妹先选。”
　　莫如玉笑道：“夏师妹第一次出来，夏师妹先选吧。”
　　夏云溪连忙摆手道：“不用了，不用了……”
　　柳媚捂嘴笑道：“这怎么行，夏师妹这次外出可是要完成首次双修呢，不知道谁这么有幸呢？”
　　夏云溪闻言脸都红到了耳根，不知所措。
　　众韭菜则一个个气喘如牛地看着夏云溪，急切想被他选中。
　　几个韭菜本就喜出望外，外出能与师姐们双修也就算了，居然还有这种好事。
　　林风眠心中咯噔一声，紧张不已地看着夏云溪，却见她也偷偷看了过来。
　　柳媚将林风眠两人的表情收入眼底，似笑非笑看着他，吓得他连忙低头。
　　夏云溪看着林风眠羞涩道：“我……我要巩固境界，就不选了。”
　　柳媚也不强求，笑道：“既然如此，莫师妹，请吧。”
　　莫如玉当仁不让地站了出来，在林风眠五人之中扫过，直接跳过了林风眠。
　　虽然这家伙卖相不错，但吃不得，更何况还有两个虎视眈眈呢。
　　她选中了那个名为杨定的韭菜，让他欢天喜地的，跟中了大奖一样。
　　林风眠和谢桂同时暗骂一声，傻子！

第26章 喜欢的东西要握在手中
　　其他人挑选完以后，王嫣然笑着道：“柳师姐你先选吧。”
　　柳媚缓缓在四人之中扫过，见林风眠如避蛇蝎一样躲开去，不由嘴角微扬。
　　她抬起手指指着林风眠，吓了他一跳。
　　谁知道她指向一偏，指着谢桂笑道：“那就谢师弟吧，师弟不会嫌弃我吧？”
　　谢桂强颜欢笑道：“求之不得。”
　　王嫣然看向陈清焰，陈清焰却平静道：“你先选，我最后就行。”
　　王嫣然捂嘴一笑，选择了那个看着跟白面书生一样的韭菜，名字叫董高义。
　　毕竟她们都知道林风眠柳媚都没敢碰的人，其他人又哪敢碰他。
　　最后轮到陈清焰的时候就只剩下林风眠和名为元嘉致的韭菜。
　　陈清焰清冷的眼眸缓缓扫过两人，又看了夏云溪一眼，突然微微一笑。
　　林风眠长舒一口气，看来今晚自己是保住了！
　　谁知道陈清焰手轻轻一抬，指着林风眠道：“林师弟，跟我走吧。”
　　此话一出，满座皆惊，别说林风眠和夏云溪，连柳媚都惊讶看着她。
　　夏云溪心中后悔不已，正想说什么，却迎上了陈清焰清冷的眼眸。
　　陈清焰目光平静，轻声道：“夏师妹，师姐教你一课，喜欢的东西要握在手里，不要把选择权交给别人。”
　　她说完毫不犹豫地转过身淡淡道：“林师弟，走吧。”
　　夏云溪张了张嘴，耳边却响起陈清焰的传音：“夏师妹你放心，我会留他一口气的。”
　　她不由脸色煞白，咬着唇一副泫然欲泣的样子。
　　柳媚没想到能看到如此有意思的情况，对着众人咯咯笑道：“那祝诸位师弟师妹，今晚有个愉快的夜晚咯。”
　　洞府中传出了意味深长的笑容，纷纷成双成对往洞府内走去。
　　除了因为夏云溪没有选择而单独留下来的元嘉致，在场中茫然不已。
　　他还想让夏云溪回心转意选自己，谁知道她已经失魂落魄地回到洞府，把洞府门给关闭了。
　　夏云溪，被陈清焰这一课给教自闭了！
　　林风眠这边忐忑不安地跟着陈清焰往她所在洞府走去。
　　不由即是恐惧又是忐忑，还夹杂着几分期待。
　　进入洞府之中，陈清焰把洞府石门关上，彻底隔绝了内外。
　　她将外衫脱去挂好，坐在梳妆台前，缓缓将头上的木簪拔下，满头青丝倾泻而下，开始认真梳理起来。
　　她此刻衣裳轻薄，由于坐姿的原因，凹凸有致的身材根本藏不住。
　　眼前美景如画，但他却不敢有任何旖旎的想法，毕竟这代价可能就是死亡。
　　闻着她身上传来的那阵阵香气，林风眠不由有些两股战战。
　　这不会是缠绵香吧？
　　“师弟似乎很怕我？”陈清焰有些好奇道。
　　林风眠干笑一声道：“怎么会呢？”
　　“师弟怪我棒打鸳鸯不？”陈清焰神色平静道。
　　“师姐说笑了，我跟夏师妹只是朋友关系。”
　　林风眠自然不可能承认，不是他渣男，而是承认了只会给夏云溪惹麻烦。
　　“我刚刚的话对你也适用，喜欢的东西，要握在自己手中。”陈清焰如同陈述事实一般。
　　“是，师姐，师弟受教了。”林风眠从善如流道。
　　陈清焰似乎并不施粉黛，只是梳理了一下长发便起身往床边走去。
　　“夜深了，若是无事便睡下吧。”
　　林风眠应了一声，慢吞吞往床边挪去，正打算找个什么借口。
　　谁知道陈清焰却丢来了一个枕头和被子道：“你睡地上吧。”
　　林风眠抱着被子有些茫然。
　　陈清焰坐在床上，浅笑道：“她们不敢碰你，我就更不可能了。”
　　“君子不夺人所好，我不是什么君子，却也没这种爱好，我只是吓唬吓唬夏师妹而已。”
　　“她性子太软了，出去以后容易吃亏，得早点改正。时间不早了，你早些歇息。”
　　她躺在床上，把被子一盖，然后一挥手，将这些灵力激活的照明宝石给熄灭。
　　林风眠抱着被褥站在洞府之中，一时之间不知道该开心还是该失望，不由有些哑然失笑。
　　陈清焰一双明亮的眼睛在黑暗中熠熠生光，好奇问道：“师弟难道想上-床睡？”
　　林风眠摇了摇头，在床地上打了个地铺躺了下去，却有些睡不着。
　　不一会儿，左右两侧的洞府之中都传来阵阵响声，叫声和喘息声一阵阵。
　　她们仿佛是在比赛似的，此起彼伏，一阵比一阵高，听得人耳红心跳。
　　陈清焰仿佛听惯了一般，没有什么动静。
　　林风眠血气方刚，听着这些声音倒有些睡不着，更何况旁边还有自己的梦中情人。
　　他在地上辗转反侧，怎么都睡不着，干脆起来盘膝修炼。
　　你们这些家伙这样榨干他们，他们怕是很快早登极乐了。
　　过了好一会，陈清焰好奇问道：“师弟莫非睡不着？”
　　林风眠苦笑一声道：“原来师姐你也没睡？”
　　陈清焰淡淡的道：“屋里多了个人，有些不习惯。”
　　林风眠这才想起她碰过的韭菜都会吸干，吸完人就会让自己过来处理掉。
　　她估计还真没跟谁共处一室呢，不由有些哭笑不得。
　　自己这算是第一个跟她共处一室没死的男人？
　　“要不我出去外面？”
　　陈清焰摇了摇头道：“没必要，他们动静也实在太大了。”
　　林风眠听着里面各种声音，判断了一下来自谁，苦笑道：“是有些大了。”
　　陈清焰捂嘴一笑道：“我有办法让她们安静下来。”
　　“啊？”林风眠好奇问道。
　　“嗯~”
　　陈清焰突然很低地发出了一声动人的声音，声音不高，却格外诱人。
　　而后就像她说的一样，左邻右舍突然都死一般安静下来。
　　此刻贴着洞府墙壁的夏云溪更是委屈得嘴一瘪，泪水流了下来。
　　师兄，你受苦了，都怪我！
　　另一边，柳媚突然声音一顿，一脸疑惑地听着那声音，不由竖起耳朵来。
　　这家伙，来真的？
　　她飞快来到墙边，侧耳倾听，但却什么声音都听不到了。
　　这让她心痒难耐，就跟听了戏剧的上半场，突然没了下半场一样。
　　该死！
　　她气呼呼坐回床上，此刻房间内散落了一地的衣服，却没有一件是她的，全是谢桂的衣服。

第27章 进入内门指日可待啊！
　　柳媚冷眼看着在地上不断扭动，嘴里还发出喘息声的谢桂，不由有些厌恶。
　　真是恶心，也不知道在做什么美梦呢！
　　她有些不耐烦地一挥手，让地上的谢桂又滚远了点，也没了继续发出那种声音欺骗其他人的想法了。
　　谢桂却什么都没察觉，还在一脸欲仙欲死的样子，显然还没从幻境中苏醒过来。
　　柳媚看着地上谢桂的衣衫中那金灿灿的袋子，嘴角微微一翘起，不由计上心头来。
　　这自作聪明的傻子倒是能利用一番，验证一下自己的想法。
　　另一边，林风眠目瞪口呆看着陈清焰，有些不明所以。
　　陈清焰却微微一笑，看四周安静下来，笑容中尽是嘲讽。
　　她手中多出几杆小旗子，一挥手整齐地插入洞府四周。
　　一瞬间四周的声音都被隔绝在外，死一般的安静。
　　见林风眠有些疑惑，陈清焰轻声道：“这是声音的阵法，一般用来避免窃听。”
　　“原来如此，仙家手段果然非同寻常。”林风眠恍然道。
　　陈清焰突然有些好奇问道：“师弟似乎对剑术有些造诣。”
　　林风眠也没否认，只是轻声道：“家族传承，毕竟谁还没有一个仗剑走江湖的少侠梦呢？”
　　陈清焰眼神一亮，而后又暗淡了下去，轻声道：“仗剑江湖啊？”
　　她从储物戒中拿出一把长剑丢给林风眠道：“此剑虽然只是把中品灵器，但对你应该够用了，把那木剑丢了吧。”
　　林风眠受宠若惊地接过长剑，只见此剑通体蓝色，看上去卖相就不俗，散发淡淡的灵气。
　　此界的法宝分几个档次，灵器，法器，仙器，神器，每个档次又分为上中下极品四个档次。
　　这剑虽然只是中品灵器，但对林风眠来说的确绰绰有余，更何况还是陈清焰所送的。
　　他欣喜若狂道：“谢陈师姐。”
　　陈清焰淡淡嗯了一声，没有继续说什么，侧躺下留给他一个动人的背影。
　　“早点休息吧。”
　　不知是跟意中人共处一室太兴奋，还是没安全感不习惯，林风眠这一晚上翻来覆去睡不着。
　　他倒是不敢化身禽兽做禽兽应该做的事情，反而担心陈清焰会对自己做些什么。
　　但很明显，两人都禽兽不如了。
　　林风眠一晚没有睡好，第二天精神极差，呵欠连连。
　　陈清焰起床梳洗的时候还好奇问道：“师弟莫非没睡好不成。”
　　“有些不习惯。”
　　林风眠暗自吐槽，有你这么个大美人在旁边，能睡得好倒是奇怪了。
　　两人洗漱完毕走出到院子之中，林风眠很快就见到了脸色发白的谢桂。
　　谢桂旁边则是容光焕发，看起来更加娇媚的柳媚。
　　柳媚先是打量了林风眠，而后恨恨看了陈清焰一眼，一副咬牙切齿的样子。
　　切，我还以为你胆子有多大，原来也就是装的！
　　陈清焰却风轻云淡，神情冷漠，似乎耍了她们一圈的不是她一样。
　　夏云溪看见林风眠虽然神色有些困倦，却没有元气大伤的样子，不由长舒一口气。
　　林风眠朝她微微一笑，点了点头，夏云溪回以一笑。
　　其他几个韭菜看得咬牙切齿，臭不要脸的，吃着碗里的，惦记着锅里的。
　　柳媚扫了众人一圈，淡淡道：“都休息好了吧？我们继续出发吧，今天要赶到最近的城镇，不然要露宿荒郊野外了。”
　　众人齐声称是，而后往山洞外走去。
　　路上，林风眠看着脸色发白，有些怀疑人生的谢桂，差点没笑出声。
　　他靠近了过去笑道：“恭喜谢师弟修为更进一层楼，看来进入内门指日可待啊。”
　　谢桂瞪了他一眼，也只能沉声道：“大家彼此彼此！”
　　我死了，你也不会太远，迟早也得被这些妖女吸干。
　　“师弟修为精进如此快，定然比我更早。”林风眠笑眯眯道。
　　谢桂无言以对，他实在想不明白林风眠为什么能始终安然无恙。
　　难道身体真这么好？
　　三年下来，遇到这些吸骨食髓的妖女，哪怕是头大象都吸干了啊。
　　林风眠哪里知道他在想什么，喜滋滋地拿着那把长剑在手上看了又看。
　　柳媚不经意看了一眼，淡笑一声道：“陈师妹倒是舍得下本。”
　　陈清焰不置可否，只是淡淡道：“柳师姐说什么，我怎么不懂？”
　　柳媚冷哼一声，却也不再计较，转而说正事道：“谢桂有古怪！”
　　“怎么说？”陈清焰问道。
　　柳媚似乎想到了什么有意思的事情，捂嘴轻笑道：“他在提防着我们，而且一路上试图跟其他接触。”
　　“看来是发现了什么不对劲，柳师姐打算怎么办？”陈清焰问道。
　　“老规矩呗，我已经吸够了，这次由你来！”柳媚意味深长道。
　　陈清焰不冷不淡哦了一声，没有说什么。
　　柳媚眼中闪着异样的光芒，不知道在打着什么主意。
　　一行十人，飞了一天终于看到了一座黑色的小城。
　　而林风眠又经历了一天惨无人道的飞行训练，此刻有些呆滞。
　　“师姐，那就是我们的目的地吗？”
　　林风眠脸色苍白地站在陈清焰背后，却不敢再抱着她了，怕她又丢自己下去。
　　“不是，我们要去的地方更远，此次只是来此采购一些东西而已。”陈清焰解释道。
　　“这座城中有不少其他修士，你们进城以后不要乱跑，别惹到什么不该惹的人。”柳媚提醒道。
　　林风眠心中一凛，而后不由眼睛一亮。
　　有其他人，是不是就有机会逃了？
　　但一想到柳媚如此放心，估计这里还是合欢宗势力范围，他就又怂了。
　　几人在城外落下，而后徒步进入城中，只见城内车水马龙，热闹非凡。
　　但当林风眠等人来到了所谓根据地以后，不由有些无语。
　　这居然是一处烟花之地，里面莺莺燕燕，就像来到了另一个合欢宗。
　　这里的姑娘看到柳媚等人都恭恭敬敬地行礼道：“柳姑娘。”
　　柳媚不动声色地嗯了一声，几人来到了后院，似乎是要查账和取些东西。
　　看来这里似乎是合欢宗的人间产业，还真是有些专业对口了啊。
　　林风眠总算明白她们为什么不在这里收人了。
　　兔子还不吃窝边草呢，更何况合适人选估计早收完了。

第28章 我只想给小弟放个假，怎么就这么难
　　见韭菜之中有人目光在那些青楼女子上流连，似乎颇为感兴趣的样子。
　　柳媚淡淡道：“你们若是感兴趣，也可以与她们春宵一度，不过得是你情我愿，且不能运功法伤了她们。”
　　韭菜之中有人有些心动，谢桂如释重负，连忙笑道：“那今晚我可要试试这人间富贵花了。”
　　王嫣然提醒道：“鱼与熊掌不可兼得哦，去了那边，我们可就有人要独守空房了，你们舍得吗？”
　　几个韭菜闻言顿时打消了这想法，这些凡俗女子虽然美貌，但哪比得上这几位精通各种双修之术的师姐？
　　林风眠自然不可能考虑这些庸脂俗粉，他林公子以前逛青楼都是喝素酒的。
　　除非不用钱，那就另当别论。
　　他也不是很担心自己被吸干了，毕竟哪怕陈清焰不收留自己，不是还有夏云溪吗？
　　王嫣然别有深意看着谢桂，似笑非笑道：“谢桂师弟怎么看？”
　　谢桂感觉腰子有些疼，只能硬着头皮道：“我自幼家贫，没来过这种地方，我……。”
　　柳媚冷冷看了过去，嗯了一声，充满了威胁。
　　谢桂如丧考妣道：“我还是舍不得柳师姐……”
　　我只想给小弟放个假，怎么就这么难。
　　柳媚满意一笑道：“你们可以在这里面玩乐，也可以在城中闲逛，亥时之前回来就行了。”
　　“不过切记不要走太远，避免迷路，也不要惹是生非。”
　　柳媚交代完就带着夏云溪等人走了，留下几个韭菜面面相觑，不知所措。
　　林风眠不由有些诧异，柳媚居然放心让等人离开她的视线，就这么放心吗？
　　但他跟谢桂还是第一时间离开了这迎春楼，走在了热闹繁华的大街上。
　　时隔数年，再次回到熟悉的繁华之地，林风眠心中感慨万分。
　　他站在了繁华的城市中心，一种茫然无措，不知该去往何处的。
　　他甚至有一种驾驭清风叶逃离的想法，但还是压了下来。
　　林风眠看了一眼谢桂，他恰好也看了过来，凑了过来道：“林师兄，你有什么想法？”
　　“没有！”林风眠干脆道。
　　“这合欢宗终究不是久留之地，不如你我分头逃走，你往城北，我往城南，而后听天由命如何。”谢桂提议道。
　　“好，那就这样！”林风眠点头道。
　　两人郑重告别，分头向城南和城北走去。
　　晚上亥时之前，林风眠在迎春楼门口看见了刚刚回来的谢桂。
　　“谢师弟，好巧！”
　　谢桂暗骂一声，这家伙果然没这么好骗。
　　“是好巧！”
　　两人都想利用对方为自己探路，结果谁也没当真，这就尴尬了。
　　林风眠冷笑连连，自己扛得住，你能扛得住吗？
　　柳媚多吸你几天，我就不相信你不跑！
　　谢桂显然也想到了此事，压低声音对林风眠道：“林师兄，你跟我来。”
　　林风眠不明所以，却还是跟着他往小院的一角走去。
　　来到了隐蔽的角落，林风眠问道：“谢师弟有何贵干，不会又想骗我探雷吧？”
　　谢桂低声道：“林师兄，你能帮我个忙吗？”
　　“说吧，我看情况而定。”林风眠冷笑道。
　　谢桂拿出了一块玉简，认真道：“这是神仙结的打法，打上这个结，没有独门手段根本打不开。”
　　林风眠接过一看，果然是一种打结的手法，不由有些疑惑。
　　“你这是何意？”
　　谢桂闻言突然开始掀衣服，开始解腰带。
　　林风眠大骂一声道：“死变态，滚远点。”
　　谢桂连忙解释道：“师兄，你帮我打个结。”
　　林风眠这才发现他的腰带居然是一条金丝带子，下面金灿灿的，居然是一个金蚕丝编织。
　　“卧-槽，你这是土豪啊！”
　　谢桂这才说出来，这其实是他在青韭峰用灵石找人换的。
　　这本来是一个金蚕丝所造的上品灵器，是一个装东西的袋子。
　　据说打上了独家的神仙结，没有独门手段，谁也没办法打开。
　　不过这个袋子已经被人一剑刺穿，破了两个洞，所以价格很便宜。
　　他直接把腿从两个破洞伸出去，把这个大袋子当成了贴身衣物穿。
　　他再用神仙结绑死袋子口，那样谁也别想破坏他的贞操。
　　林风眠哭笑不得，这家伙真是个人才。
　　“那你昨天怎么回事？不是还是被人采补了吗？”
　　谢桂哭丧着脸道：“我自己打的神仙结，我自己自然能够解开。”
　　“在她的魅惑之下，我完全没有任何招架之力自己解开了。”
　　林风眠鄙夷地看了他一眼道：“真没有点定力，我没有帮男人系腰带的习惯。”
　　他转身就走。
　　“十块下品灵石！”
　　谢桂也顾不得那么多，认真道：“师兄，你帮我打个结，我给你十块下品灵石！”
　　“二十！”林风眠止住了脚步。
　　“成交！”谢桂咬牙答应道。
　　有钱能使鬼推磨，林风眠拿过灵石，研究了一下就开始给谢桂打起结来。
　　“你不怕她吸不到，怀疑你？”
　　“怕，但我感觉我撑不了几次了，她们根本没打算带我们回去。”
　　谢桂打了个哆嗦，如狼似虎啊！
　　林风眠也不由有些神色凝重，他也感觉到了。
　　虽然不知道自己是不是个例外，但如陈清焰所说，自己的命运还是要握在自己手中才是。
　　“啊！”
　　一声女子的惊叫吓到了林风眠两人，却是一个路过的青楼女子一脸惊恐看着两人。
　　两人贴得极近，其中一个还给另一个绑腰带，这……
　　细思极恐！
　　那女子红着脸道：“两位客官，我什么也没看见！”
　　她捂着脸跑了，林风眠目瞪口呆。
　　妹子，你误会了，回来啊，卧-槽！
　　最后林风眠只能郁闷地给谢桂打了个结，两人往后院走去。
　　来到后院处，林风眠等五个韭菜整整齐齐站在了后院之中，面前是五个如花似玉的女子。
　　柳媚惊讶地看着众人，掩嘴笑道：“居然还都在呢，我还以为会少一两个人呢。”
　　她说着别有深意看了林风眠和谢桂一眼，让两人心中咯噔一声，谢桂更是脸色惨白。

第29章 人家都夹道相迎了，你也没点表示！
　　柳媚大大方方道：“山上的日子清苦，各位师弟可有尘缘未了，凡心难断的？可以大大方方提出来。”
　　“若有哪位师弟想离去，合欢宗绝不挽留，还会奉上黄金百两，让你们从此丰衣足食。”
　　一众韭菜面面相觑，有一两人不由有些蠢蠢欲动，但却还是没有提出来。
　　由俭入奢易，由奢入俭难。
　　见过了仙家风景，又怎么会愿意回去当一个富家翁呢？
　　谢桂不知道想到了什么，脸色一下子煞白了起来。
　　林风眠神色如常笑道：“山上日子虽然清苦，但有师姐陪伴，只羡鸳鸯不羡仙。”
　　“就是，入了合欢宗才知道人是这样活的，师姐就是赶我们也不可能走啊。”董高义笑道。
　　其他几人纷纷附和，以表忠心。
　　柳媚不冷不淡嗯了一声，而后道：“如果有改变主意的，今晚就提出来，过了这村就没这店了。”
　　“好啦，师姐，春宵一刻值千金，别说这些大煞风景的了。”
　　莫如玉手玩着自己的长发，看着几人笑道：“今晚怎么安排？要不要换一下人？”
　　这话让林风眠觉得自己等人就像是青楼花魁，供眼前女子挑选，虽然事实也是如此就是了。
　　柳媚轻笑一声，看了谢桂一眼意味深长道：“我正有此意呢。”
　　夏云溪这次终于鼓起勇气，虽然小声，却还是坚定道：“我想跟林师兄一起。”
　　林风眠不由惊讶看了她一眼，心中微暖，知道这害羞的丫头能做出这种决定不容易。
　　不过柳媚却微微一笑道：“那怕是不能如夏师妹的愿了呢，我今晚打算跟清焰师妹换人呢。”
　　她看向陈清焰问道：“陈师妹意下如何？”
　　陈清焰神色平静，似乎早有预料，嗯了一声道：“可以！”
　　夏云溪没想到还有柳媚横插一脚，不由有些急了。
　　她想说些什么，却见林风眠冲她摇了摇头，示意她稍安毋躁。
　　柳媚揶揄道：“这里还有几个师弟等着，要不夏师妹选他们？”
　　夏云溪头摇得跟拨浪鼓一样，尴尬笑道：“不用了。”
　　柳媚不由笑得花枝乱颤，峰峦起伏不定，让一众韭菜挪不开眼睛。
　　林风眠一脸疑惑地看着陈清焰带着谢桂走进房间之中，心中不由百感交集。
　　柳媚款款靠近林风眠，对他轻笑道：“看来风眠师弟，今晚要跟姐姐一起睡了。”
　　林风眠把心一横，给了夏云溪一个放心的眼神，跟着柳媚进入房间之中。
　　谁怕谁呢！
　　进入房间以后，柳媚自顾自地坐到梳妆台上卸着妆，笑道：“没能跟你的夏师妹同床共枕，有没有觉得可惜？”
　　“有什么可惜的，师姐不也是美人吗？”林风眠风轻云淡道。
　　柳媚咯咯笑道：“真会哄人呢，怪不得能骗得夏师妹团团转。”
　　“但骗不了师姐啊。”林风眠也懒得跟她虚与逶蛇了。
　　“师姐人老成精了，没那么好骗了。”
　　柳媚大大方方褪下衣物，穿着轻薄地躺到了床上，似笑非笑道：“你怎么不提出离开呢？”
　　“他们不知道情况，我还不知道吗？我说走，就能走不成，我又不是傻子。”林风眠翻了翻白眼道。
　　“你倒是不傻。”柳媚轻笑道。
　　林风眠走到床边，笑道：“师姐，让个位置？”
　　“讨厌！”柳媚白了他一眼，却还是往里面挪了挪给他让出了一个位置。
　　林风眠躺了下去，平静问道：“师姐，我们五人是不是出来就回不去了？”
　　“对啊，让你别来非要来，真是好言难劝该死的鬼。”柳媚白了他一眼道。
　　“没想到师姐还是为了我好，那师姐可有办法让我活着回去？”林风眠语气略带嘲讽道。
　　柳媚仿佛听不懂他的言外之意一样，笑盈盈道：“想活着回去啊，那你得好好服侍我咯。”
　　“师姐想怎么服侍？”林风眠好奇看着她问道。
　　柳媚慵懒地伸了个懒腰，媚眼如丝道：“人家都夹道相迎了，你也没点表示。”
　　林风眠看着她妖娆丰腴的身子，似笑非笑道：“师姐不吸我，我才敢倾囊相授啊。”
　　柳媚舔了舔红唇笑道：“师弟，你越是这样，人家就越想吸干-你。”
　　“好了，师姐，你不敢的。”
　　林风眠神色认真问道：“为什么要跟陈清焰换？明明知道我不会碰你，你也不敢碰我。”
　　“就不准我累了？想休息一天？”
　　柳媚调皮笑道：“就算女人是水做的，也不能天天滴水之恩，要涌泉相报啊。”
　　“再这样下去，都干了。”她拉着林风眠的手妩媚道：“不信你摸摸？”
　　林风眠还真忍这娘们许久了，不客气地摸了摸她的良心。
　　嗯，良心不黑，很白，良心大大滴。
　　“师弟，你胆子大了啊，还敢上手了，什么时候跟姐姐知根知底一下？”
　　柳媚没想到他居然真上手，忍不住咯咯直笑，胸前沉甸甸的硕果晃得林风眠有些眼花。
　　林风眠意有所指道：“师姐不知道做人最忌讳交浅言深吗？”
　　“跟师弟你说话真有意思，人家都有些喜欢你了。”
　　柳媚紧紧抱着他，喃喃道：“既然如此，那就睡吧。”
　　她说完还真就缩在林风眠怀着沉沉地睡去，一条如玉大腿搭在他身上，睡得格外香甜的样子。
　　林风眠看着她的睡姿，白花花又冰凉的触感，让他暗骂一声。
　　你倒是睡得香了，你这样，我怎么睡得着？
　　他恨恨地捏了捏，惹来柳媚娇哼一声。
　　林风眠熬到半夜，三番四次想爬起来把这妖精给按地上，让她知道什么叫根深蒂固。
　　柳媚突然睁开眼看着他，呵气如兰道：“很难受啊？要不要我帮你啊？”
　　林风眠咬牙切齿道：“不用！”
　　“师弟精力如此旺盛，不找点事情做怕是睡不着了，我帮你。”
　　柳媚说着就准备起床，却皱了皱眉，娇嗔着拍了拍林风眠的手道：“松手，疼～”
　　林风眠不明所以地松开手，却发现她手脚麻利把自己衣裳脱了，还往被子下钻去，顿时不含而立。
　　“你想干什么！”

第30章 在合欢宗找良家妇女是不是搞错了什么？
　　柳媚抬头舔了舔红唇道：“人家可没用过这里呢，初吻都还在呢，就便宜你了。”
　　林风眠倒吸一口气，想做什么却感觉浑身僵硬，动弹不得。
　　就在此时，房门被敲响，陈清焰的声音从外面传来：“柳师姐，林师弟。”
　　“怎么了？”柳媚含糊不清道。
　　“借林师弟一用。”陈清焰冷声道。
　　柳媚一挥手把房门打开，从林风眠身下抬头撩起长发道：“真扫兴，人家在忙着呢。”
　　陈清焰顿时眼眸更冷了几分，嘴角微动，最后道：“师姐好兴致。”
　　柳媚坐起身来，轻轻擦了擦嘴角，妩媚道：“没办法，谁叫这冤家喜欢这口，人家又疼他。”
　　她起来以后，林风眠顿时感觉自己能动了，不由尴尬道：“陈师姐……我……”
　　“走吧！”
　　陈清焰冷漠地转身，头也不回地往外走去。
　　林风眠百口莫辩，看着床上柳媚那洋洋得意的样子，不由是哭笑不得。
　　这种被捉奸在床的慌张感觉怎么回事？
　　他连忙提上裤子，起床往外面走去，追上前面的陈清焰。
　　“师姐，我跟柳媚她……”
　　陈清焰淡漠道：“那是你们之间的事情，不必与我说什么。”
　　林风眠也哑然，也是，自己跟她说这些做什么呢？
　　看着走动间风情摇曳的陈清焰，林风眠眼神暗淡了下来。
　　她刚刚也跟人有鱼水之欢了吧？
　　“师姐，你找我所为何事？”
　　陈清焰平静道：“到了你就知道了。”
　　两人在院子里面走着，不一会就来到陈清焰房中。
　　林风眠心中一惊，不由有些惊恐，猜到了某种可能性。
　　走入房间内，果然在床上发现了一具干瘪的尸体，他缓缓走了过去。
　　那具尸体跟平常一样穿着整齐，全身干瘪，他似乎能从他干枯的眼球看到绝望和恐惧。
　　谢桂，还是死了。
　　“陈师姐，为什么？”林风眠有些兔死狐悲地问道。
　　“不为什么，我不习惯留活人过夜。”陈清焰淡漠道。
　　林风眠悚然一惊，这才意识到，不管她对自己多好，都改变不了她是一个视人命为草芥的合欢宗之人的事实。
　　林风眠头脑一热，问道：“那你为什么不杀了我？”
　　“我没告诉过你吗？我师尊名为谢玉燕。”陈清焰淡淡的声音传来。
　　“原来如此，我还以为……”林风眠呵呵笑道。
　　自己在做什么梦呢，人家只是看在师尊的份上对自己照顾有加。
　　癞蛤蟆想吃天鹅肉！
　　“处理掉他吧，后院处有埋尸的地方，别被其他人看见，不然你又要埋多两个人了。”
　　陈清焰平静得近乎冷酷的声音传来，让林风眠这次真不寒而栗了。
　　“是，陈师姐。”
　　他有些六神无主地抱起谢桂的尸体，而后走到后院，轻车熟路从储物戒拿出铲子，挖起坑来。
　　“吓到了？”
　　柳媚不知道何时笑盈盈地站在他身后，带着恶意的微笑道：“美梦破碎了没？”
　　林风眠心情不好，头也不回没好气道：“与你何干。”
　　“别这样嘛，你不开心，说出来给人家开心一下嘛。毕竟人家刚才那么努力吸舔取经了。”柳媚撒娇道。
　　林风眠生气地回头，但看着她那千娇百媚的样子，又不由心一软，恨恨地回头继续挖坑。
　　柳媚则一副眉开眼笑的样子，而后蹲下身子看着谢桂的干尸。
　　她叹息一声道：“唉，真可怜，明明昨天还跟人家花前月下呢。”
　　她趁林风眠不注意，伸手掀起谢桂的衣服，不出意料地看到了绑得结结实实的神仙结。
　　而那条金蚕丝贴身衣物也是完整的，眼中不由闪过一丝寒芒，冷笑了起来。
　　原来如此，这就是师尊所说的相思诀吗？
　　还真是守身如玉，冰清玉洁的陈清焰呢！
　　这秘法倒是有些意思，不过还是差了点。
　　柳媚回头看着林风眠，不由嘴角微扬，小手轻轻抬起，御物飞起一把小刀。
　　小刀化作一道流光，在谢桂身上的金蝉丝袋子中间开了个洞，而后又悄悄把衣服盖了回去。
　　“为什么要杀他？”林风眠问道。
　　“不为什么，他跟你一样想跑不是吗？总不能让他继续搞破坏。”
　　柳媚站起身来，轻松快意道：“没意思，风眠师弟，你快点回来哦，我们还可以继续取精。”
　　“滚！”
　　林风眠有些破罐子破摔地骂了一声，惹来柳媚银铃一般欢快的笑声。
　　柳媚走后，林风眠把谢桂放进坑里，在他身上搜刮了一番，把钱财取走。
　　他叹息道：“生不带来死不带去，你比他们幸运，起码离开了合欢宗了。”
　　他明白谢桂是因为那金蚕丝袋子的事情被柳媚发现，才招来的杀身之祸。
　　谢桂穿上这么一条裤子，也算是一个取死之道，算是个昏招了。
　　不过如他所说，不穿他也活不了多久了。
　　想到这里，林风眠突然想到一件事。
　　他有些不安地掀起了谢桂的衣服，却赫然见到自己打的神仙结完好无损。
　　林风眠不知道自己是什么心情，欣喜，又或者如释重负，难以置信？
　　但他当他继续往下一拉的时候，顿时如坠冰窖。
　　金蝉丝上命门所在，有一个破洞！
　　林风眠刚才有多欣喜，如今就有多失望，甚至出现了愤怒的情绪。
　　他也不知道自己在生气什么。
　　大概如柳媚所说，幻想破灭了！
　　由于对陈清焰的一见钟情，他一直对她有一种幻想。
　　哪怕知道她是合欢宗妖女也还有一丝幻想，也许她不一样。
　　陈清焰一直以来百分之百的通过率更是让他更加坚定，也许她是特例。
　　但这一刻，幻想彻底破灭了，没什么不一样的！
　　有的只是吃相好看和难看而已。
　　林风眠愤怒的一拳砸在地上，低声道：“可恶！你在做什么梦呢！”
　　想在合欢宗红鸾峰找处子？
　　这还不如去岩浆里面找鱼！
　　不过后来林风眠知道了，岩浆里面真的有鱼，还不止一条。
　　只能说，大千世界无奇不有。
　　暗处，一道妖娆的身影看着林风眠的动作，嘴角微扬，甚是快意。

第31章 虎毒不食子
　　林风眠回到了柳媚的房间，床上柳媚衣衫半褪，两条修长的玉腿交叠，勾人无比。
　　他却视若无睹，躺尸一样躺回到了床上。
　　“怎么这么垂头丧气？要不要人家给你打打气？”
　　柳媚善解人意的同时善解人衣。
　　“行了行了，你又不敢吸我，别玩了！”林风眠懒洋洋道。
　　柳媚白了他一眼，而后俯下身子笑道：“谁说的？”
　　林风眠倒吸一口凉气，哆哆嗦嗦道：“你来真的？”
　　“当然，我骗你干什么。”
　　柳媚头也不抬，埋头苦干，让林风眠知道了什么叫巧舌如簧，舌绽莲花，交浅言深，吸舔取经。
　　林风眠下意识地找个地方抓着，才发现柳媚不止口才了得，更是胸怀宽广，胸中沟壑比自己想象中还深，简直难以把握。
　　他也躺平了，坐以待（），不过柳媚却没有如他所愿，似乎非得要西天取经一样。
　　林风眠只好让她领略了一下什么叫棍棒教育，贴脸输出，溢于颜表。
　　……
　　林风眠本以为她会趁机掠夺自己一些精气，谁知道她压根没有动自己。
　　全是技巧，没有功法。
　　当他贤者时间的时候，柳媚如美人鱼一样从身下滑了上来，喉咙微动，皱起眉头，努力吞咽了一下。
　　“真难吃呢。”柳媚眉头紧黛，嘟囔了一声。
　　“难吃你还吃，这玩意有好吃的？”林风眠无语道。
　　“人家哪知道，毕竟人家初吻都还在。”
　　柳媚白了他一眼，而后凑了过来道：“你要不要夺了？”
　　林风眠一百个不信，撇开脸道：“不用，虎毒不食子！”
　　“讨厌！”
　　柳媚先是一呆，而后锤了他一下，娇笑道：“现在舒服点了没？”
　　“为什么不吸我精气？”林风眠冷静问道。
　　“怕死！”柳媚微微一笑道。
　　“那你为什么要这样做？”林风眠好奇问道。
　　“饥渴难耐行不？符合你对合欢宗妖女的看法不？”柳媚似笑非笑道。
　　“符合！”
　　林风眠也懒得刨根问底，毕竟妖女的心思你别猜，直接沉沉地睡了过去。
　　柳媚伸手在他俊俏的脸上轻抚，眼神复杂无比，不知道在想些什么。
　　第二天一早，林风眠被柳媚轻声细语叫醒，看着她那千娇百媚的漂亮脸蛋，不由冷汗涔涔。
　　昨晚自己都做了些什么，活歪腻了？
　　靠！
　　真是丧心病狂，居然敢对这妖女骑脸输出。
　　柳媚一看他的表情就知道他在想什么，咯咯笑道：“别怕嘛，人家又不吃了你。”
　　“但你已经吃了。”林风眠无语道。
　　柳媚意有所指道：“还想来吗？人家还有其他没用过的招式哦。”
　　“不用了！”林风眠强笑道。
　　“真是无情呢，太伤人心了，亏人家那么努力服侍你。”
　　柳媚说着就往梳妆台走去，坐了下来静静梳着长发。
　　她已经穿戴整齐，如果不是衣着暴露，还真一副贤良淑德的样子。
　　“过来，帮我梳头发，不然我可不客气了。”她舔了舔舌头，露出危险的笑意。
　　林风眠只能乖乖走到她身后，居高临下看下去，俯视那深不可测的深渊。
　　切身体验过的林风眠知道是何等蔚为壮观，不可掌握，难以估测！
　　梳妆完成以后，柳媚却换上了一套与之前截然不同的衣服，将傲人的身材全部裹住。
　　她一身道姑打扮，看上去清冷而动人，但由于道袍都遮掩不住的身段，反而让人更有想法。
　　“师姐，你这是？”林风眠迟疑道。
　　“人家已经是你的人了，决定改邪归正，从此青灯古佛，常伴左右。”柳媚一脸认真道。
　　“说人话。”
　　林风眠发现这女人性子跳脱，但下意识不像以前一样畏之如蛇蝎了。
　　“我们是去骗人，总不能穿得跟风尘女子一样，只能一本正经啦。”柳媚笑道。
　　原来你们也知道自己穿得不正经啊？
　　林风眠看着她那撑的道袍鼓鼓囊囊的妖娆身段，嘴角抽了抽。
　　“但还是有些不伦不类啊。”
　　“喜欢不？喜欢的话，人家可以穿这身衣服服侍你哦。”柳媚媚眼如丝道。
　　林风眠不由咽了口口水，还别说，还真有些心动。
　　他这下意识的动作惹得柳媚娇笑不已，娇媚的样子让食髓知味的林风眠微微一硬以示尊重。
　　等到出发的时候，林风眠发现不止柳媚，其他几女也穿上了一本正经的服侍。
　　陈清焰穿上一身清冷道袍，配上那把长剑，当真是如同仙子一般，让人见之忘俗。
　　夏云溪单纯的面容，在那一身蓝白服饰下，显得清纯可人，像极了林风眠想象中的清纯小师妹。
　　她这算得上是本色扮演了。
　　王嫣然和莫如玉两人风采稍逊一筹，只能算中规中矩了。
　　王嫣然还好，她走的本就是知书达理路线的，穿着也算得体。
　　但一向暴露，走妖娆路线的莫如玉穿上不是很合身的衣服倒是有些不伦不类。
　　加上她个子小，宽大的衣服一遮，一下子就泯然众人矣，失去了那妖女的风采了。
　　几个韭菜也有些遗憾地看着莫如玉，大有一种认不出她的样子。
　　师姐，你穿上衣服，我们还真认不出你了。
　　莫如玉此刻正不满地看着柳媚那在宽松道袍下还鼓鼓囊囊的胸脯，有些垂头丧气的样子。
　　“师姐，你们个子高的太欺负人了！”
　　柳媚捂嘴笑了起来道：“谁叫你个子小，衣服不合身？”
　　王嫣然笑道：“没事，你就当锦衣夜行了。”
　　一众韭菜的目光全被师姐们的全新装扮给吸引了，根本没人在意谢桂的消失。
　　柳媚对韭菜们的说法是谢桂半夜过来请辞，还是难舍红尘，所以放他离去了。
　　韭菜们也看出了谢桂的患得患失，还就真相信了这鬼话。
　　不管信与不信，至少所有人表面上都是信了，至于心底这么想就不知道了。
　　出发的时候，陈清焰下意识地伸出手还想继续带林风眠。
　　“不用了，师姐，我想自己试试！”林风眠没有看着她，客气地拒绝道。
　　由于昨晚的事情，林风眠对陈清焰本能的抗拒。
　　也许这是他自顾自的报以期望，但曾经有多么深的期待就转换成了失望。

第32章 林师弟，你可得温柔点
　　林风眠一时之间不想与陈清焰接触，他怕自己会有莫名的火气。
　　陈清焰似乎察觉到了什么，没有继续坚持。
　　“好吧，你小心点！”
　　林风眠嗯了一声，这一次，他飞得摇摇晃晃，却也没有再晕了过去，只是也说不上好看。
　　夏云溪在一片紧张地看着，随时准备扶上林风眠一把。
　　柳媚咯咯笑着，舔了舔舌头道：“怎么飞得这么难看，莫不是昨晚太辛苦了，今天有些腿软啊？”
　　林风眠有些心虚，没好气道：“少说风凉话！”
　　柳媚没有继续打趣他，林风眠路上摔了几次，都被柳媚及时救了回来。
　　夏云溪敏锐地发现林风眠跟柳媚之间经过晚上的似乎亲近不少，反而跟陈清焰之间关系似乎有些疏远。
　　这让她心中有些吃味，不断在林风眠和柳媚之间来回看着，看得他心虚不已。
　　他不由暗骂一声，自己心虚什么呢，自己又没娶了夏云溪。
　　再说，就算娶了，这年头男子三妻四妾不是很正常吗？
　　接下来的一段路途都是荒郊野岭，一行九人飞在穷山恶水之间，再也没有前面两晚的情况了。
　　露宿荒郊野外，林风眠等人住得自然没有前面那么舒服了，也就没有继续夜夜笙歌。
　　不过莫如玉和王嫣然两人由于境界不高，不知是媚毒难耐还是食髓知味。
　　两人不时会带剩下三个韭菜中的幸运儿去当一回野鸳鸯，野战一场。
　　让林风眠暗骂不已，这些妖女真不怕被蚊子咬啊？
　　不过两女都始终没有把主意打到林风眠头上来，毕竟夏云溪可是虎视眈眈，护食得很。
　　飞着飞着，林风眠算是后知后觉地反应过来了。
　　他们一行人正在走小路穿过东望山脉，从北溟偷渡到东荒去！
　　合欢宗在东荒偷偷招收完弟子，留下信物以后，会有专门的人前来带走他们，通过飞舟运送到合欢宗内。
　　自己当初还以为自己一直在东荒，没想到已经被运到了北溟。
　　这么看来，合欢宗果然是在两座大陆的连接处，只是不知道具体在哪个位置。
　　半路上，柳媚拿出几块身份玉牌交给林风眠等人，就更印证了他的想法。
　　“这些令牌你们拿好，收徒的时候对外说自己是玉树宗的人，名字还是原来的名字。”
　　众人齐声称是，不过长得俊俏如白面书生的董高义还是好奇问道：“师姐，这是为何？”
　　柳媚捂嘴笑道：“我们合欢宗虽然是正经双修门派，但双修在修仙界中名声可不好听，只能出此下策了。”
　　林风眠暗暗吐槽道：‘好一个正经双修门派！’
　　王嫣然凑到董高义旁边抱着他胳膊，娇嗔道：“董郎你是读书人，要是当初跟你说了是合欢宗，怕是也不愿意来了。”
　　董高义顿时尴尬笑了起来道：“这倒也是，不过如今倒是甘之如饴，赶我都不走了。”
　　王嫣然推了他一下道：“你这话姐姐爱听，今晚姐姐跟你玩点新花样。”
　　董高义咽了口口水，傻愣愣地笑着，一副色授魂与的样子。
　　林风眠看着手中的玉牌，他突然意识到，这合欢宗在这东荒应该是有内应的。
　　之前将自己等人运送到合欢宗的人明显就不是合欢宗的，这说明有门派在帮合欢宗做事！
　　想到这里，他心中不由一沉，本来还想着脱离这里，再去找东荒其他的修仙门派揭发合欢宗。
　　但现在看来，到时候没准连自己都得搭进去。
　　他打消了这个念头，毕竟什么都不贵，自己小命最宝贵。
　　-------------------------------------
　　这天晚上，几人再次露宿在荒郊野外，天上明月高悬，却被层层云雾遮掩。
　　这东望山脉云雾缭绕，林间也有着众多雾气，还有不少天然阵法。
　　若是方向感不好的人在此，一不小心就容易迷路，怕是短时间出不去。
　　如果不是有柳媚带路，林风眠等人怕也是在这里迷路了。
　　几人打来猎物，聚在一起吃饱喝足，正所谓饱暖思淫欲。
　　眼见夜色已深，林间迷雾渐起，王嫣然对董高义抛了个媚眼。
　　董高义心领神会地起身跟着她往林子深处走去，看来是又要当那野鸳鸯了。
　　看着王嫣然叫走了董高义，莫如玉也干脆叫走了杨定，让杨定欣喜若狂，饥渴难耐的样子。
　　“这荒郊野外蚊虫蛇蚁可不少，可别被咬了屁-股。”柳媚咯咯笑道。
　　“讨厌，师姐，哪有你这样的！”莫如玉嗔怪道。
　　元嘉致满眼期待地看着剩下三女，明显想被翻牌子了。
　　奈何陈清焰和柳媚都视若无睹，夏云溪更是满眼都只有林风眠，压根看不见他。
　　“夏师妹，你要不跟林师弟也去玩玩？”柳媚打趣道。
　　“师姐，你说什么呢？”夏云溪一副不好意思的样子。
　　林风眠却站起身来走到夏云溪面前伸手笑道：“夏师妹，我们走走吧。”
　　“呀，林师弟看来有想法啊。”柳媚打趣道。
　　夏云溪脸色微红，在柳媚打趣的目光之中伸手拉着林风眠的手站了起来。
　　“师姐，那我出去走走？”
　　柳媚笑意盎然地摆了摆手道：“你们去吧，玩得开心，林师弟，你可得温柔点。”
　　林风眠翻了个白眼，拉着夏云溪就走，让元嘉致看得大为佩服，羡慕不已。
　　他不由看着柳媚和陈清焰，琢磨自己是不是也可以效仿一下林风眠。
　　柳媚似笑非笑抬头看了他一眼，顿时让他打消了这个不切实际的想法。
　　另一边，林风眠拉着夏云溪走在林间，一言不发。
　　“师兄，你有什么话要跟我说吗？”夏云溪美目亮晶晶看着林风眠问道。
　　“你为什么突然突破了筑基？你不是不想突破筑基吗？”林风眠问道。
　　“我……师兄，你不是想离开合欢宗吗？我怕你错过这次机会。”夏云溪小声道。
　　“所以你就突破筑基，自己来当这个评审员？”林风眠面无表情道。
　　“对啊，这样不仅能帮师兄获得名额，没准还能送师兄你走呢。”夏云溪笑靥如花道。

第33章 不怕蚊虫蛇蚁咬屁股啊？
　　“我走了，那你呢？筑基以后你就得去红鸾峰了！”林风眠神色认真道。
　　“反正迟早都得突破筑基的，能帮到师兄你就可以了……”
　　夏云溪越说声音越小，最后停了下来，像做错事一样低下头。
　　林风眠将她抱入怀中，百感交集道：“你太傻了，我不值得，我没你想象中那么好！”
　　夏云溪顺从地趴在他怀中，小声道：“值得的，师兄对我很好。”
　　林风眠复杂地看着这个傻丫头，苦涩道：“世界上比我好的人很多很多，以后你会遇到更好的人……”
　　夏云溪灿烂一笑道：“但我只遇见了你一个啊，我心里只摆得下你一个了。”
　　林风眠哭笑不得，动情地对着她吻了下去。
　　夏云溪也动情地回应着，两人缠绵片刻，她声如蚊呐一般道：“师兄，要不你要了我吧？我现在还是干净的。”
　　林风眠看着脸色绯红的夏云溪，轻笑一声刮了她鼻子一下笑道：“不怕蚊虫蛇蚁咬你屁-股啊。”
　　夏云溪脸色绯红，小声道：“怕，但更怕错过了，以后就不是你了。”
　　她低下头，声音低落道：“师兄，你是不是嫌弃我吧？”
　　林风眠把她拥入怀中，柔声道：“怎么会呢，我只是不想这种情况下跟你双修。”
　　“你不怕被咬，我还怕呢，我们逛逛就可以了。”
　　夏云溪嗯了一声，顺从地被拉着在林间走着。
　　她脸色微红，突然小声道：“这边不能走了。”
　　见林风眠看来，她不好意思道：“前面有王师姐的声音。”
　　林风眠细细一听，还真是王嫣然的声音，起此彼浮，如泣如诉，颇有韵味。
　　他哭笑不得，忍不住笑了起来道：“没想到一向端庄的王师姐私下还如此豪放。”
　　夏云溪极为不好意思，而后突然惊讶道：“师兄，你怀里好像有光！”
　　林风眠这才发现身上的玉佩发出阵阵亮光，似乎想拉他进入那片神秘空间。
　　洛雪找自己？
　　但考虑到如今的情况，林风眠不敢回应这玉佩。
　　毕竟玉佩算是自己最大的秘密，万一被发现自己吃不了兜着走。
　　由于他的拒绝，这玉佩只是静静闪烁了几下，就彻底暗淡了下去。
　　林风眠笑了笑道：“你看错了吧，哪有什么光？”
　　夏云溪也有些懵，自己真看错了吗？
　　另一边，洛雪看着这玉佩迟迟没有一丝反应，不由皱起得眉头。
　　难道那家伙出了什么事不成？
　　他说要跟那些合欢宗的妖女外出，莫不是被她们吸干了？
　　想到此处她不由有些心急，当即起身去找琼华尊者。
　　“师尊，我想外出游历一番。”洛雪找了个借口道。
　　琼华尊者皱了皱眉头道：“你要去哪？”
　　“我想去一趟东荒，我感觉那边有我的机缘所在。”洛雪撒谎道。
　　琼华尊者若有所思，修道之人机缘一事说来极为悬乎，可大可小。
　　像洛雪一般的天之骄子的灵觉预感更是不可轻视。
　　她犹豫再三，还是点头道：“既然如此，我让听雨陪你同去。”
　　洛雪知道若是自己不答应，怕是没机会出去，便也只能答应下来。
　　而且有听雨师姐同去，哪怕那合欢宗真有什么高手，也拦不住自己跟师姐的联手吧？
　　-------------------------------------
　　第二天，林风眠等人又御剑飞了半天，一座黑色的城池才出现在几人视线之中。
　　很难想象在这荒山野岭之中不止有人烟，居然还有这样一座小城
　　柳媚见状不由微微一笑道：“前方便是这东望山脉中为数不多的城池，东落城了。”
　　“我们直接飞入城中，你们记得要保持仪容仪表，不要提及任何合欢宗的事情。”
　　“是，师姐！”众人齐声答应道。
　　城中百姓本来还在各自忙活，突然不知道谁抬头看去，惊讶道：“看，仙人！”
　　“还真是仙人，有仙女，往下飞来了。”
　　在众目睽睽之中，林风眠几人脚踩各种法器，飘然若仙地落入城中。
　　不一会就有城中侍卫匆匆赶来，躬身行礼道：“见过几位仙师，不知几位仙师来自何方，有什么我等可以帮忙的？”
　　此刻柳媚神色端庄，一副神圣不可侵犯的样子，淡然问道：“我们是玉树宗的门人，路过贵地，不知你们城主可在？”
　　“在的，几位仙师可是要找城主大人？”那守卫首领连忙点头道。
　　“嗯，有劳代为引见了。”柳媚淡淡一笑道。
　　“我这就带几位仙师去城主府中，城主见到几位仙师一定十分高兴，请。”
　　守卫带人在前面引路，一边让人赶回去通知城主。
　　林风眠看着那一本正经，清冷动人的柳媚，不由嘴角微微抽了抽。
　　真是千面妖女啊！
　　自己小看她了。
　　一行人畅通无阻地进到了气派恢宏的城主府之中，不由有些大开眼界。
　　东落城城主是一个五十多岁的中年男子，满脸肥肉，眼睛都被挤得找不到了，端是满肚肥肠。
　　他在城主殿之中招待了几人，见到美若天仙的柳媚等人的时候，他顿时眼冒金光。
　　他挪动着身子迎了上来，满脸堆笑，作揖道：“小人周宏富，是这座东落城的城主。”
　　“几位玉树宗的仙师大驾光临，有失远迎，还望见谅。”
　　“城主客气了，是我等冒昧打扰了。在下柳媚，这是我师妹……”
　　柳媚一边浅笑着回礼，又一边介绍了众人。
　　那周城主连连点头，也不知道有没有记住，忙把几人往里面迎，笑道：“几位仙师进来再说。”
　　待到几人落座，那城主色眯眯地看着柳媚等人，让林风眠都觉得恶心。
　　他一脸笑意问道：“几位仙子前来，不知所谓何事？”
　　“我等奉师门长辈之命下山渡有缘之人，路过贵地，便前来一看，不知城主可否行个方便？”柳媚一脸诚挚地问道。
　　城主闻言两眼冒光，急匆匆问道：“渡有仙缘之人？仙子你看我可有仙缘？”

第34章 这位姑娘请自重！
　　虽然厌恶这周城主的目光，但柳媚还是强忍恶心点头道：“城主自然有仙缘的，否则我等又岂会来到此地？”
　　“不过仙缘多寡，还是得用这测灵石测上一测，才可判断能否上山修行。”
　　她伸出手，手中多出一块透明的宝珠，笑道：“林师弟，上去为城主测灵吧。”
　　林风眠知道她是实在顶不住这城主，也就忍着笑点头称是。
　　那城主心急火燎地跑了下来，也难为他如此庞大体重还能跑得如此灵活。
　　“请城主将手按在这测灵石上。”林风眠示意道。
　　那胖城主将手放在测灵石上，灵石没有半点反应。
　　他不由有些错愕道：“仙师，这灵石是坏了吗？”
　　“这个倒不是，若是有仙缘之人手放在上面，会发出亮光。”柳媚委婉道。
　　“城主不必失望，我辈修仙之人斩去俗缘，远离俗世，倒不一定有城主过得快活。”
　　她从储物袋拿出一瓶灵药手轻轻一扬，送了过去。
　　“这是一些延年益寿，强身健体的灵丹，城主请笑纳。”
　　周宏富本来还有些失望，见到那灵丹不由眼睛一亮，笑道：“如此就谢柳仙子美意了，仙子有什么需要帮忙的，尽管开口。”
　　柳媚含笑道：“我等打算在贵城中挑选弟子，三天内，城内不论男女，三十以下的都可以前来测试。”
　　“城主府上若有符合条件的，优先录取。还望城主行个方便！”
　　“方便，怎么不方便，我这就让人吩咐下去。”城主闻言眉开眼笑。
　　晚上，周城主设宴款待了林风眠一行人。
　　席间言笑晏晏，柳媚等人对答如流，没有引起任何怀疑。
　　周城主突然开口问道：“据说修道之人有特殊的双修之术，不知柳仙子等人可精通？”
　　柳媚等人先是一愣，还以为自己等人露出了什么马脚。却发现这胖子色眯眯地看着她们几人，
　　几人不由有些无语，原来纯粹是色欲熏心。
　　“城主说笑了，我等修的是道门正统道法，走的是清心寡欲路线，并不会此术。”
　　那周城主不由大失所望，一脸遗憾地看着她们几人。
　　林风眠也没想到这城主居然都知道双修之术，暗道你这可真是遇上行家了。
　　眼前这几位，除了夏云溪每一个都是个中行家，都能把你的肥油都吸没了。
　　入夜，林风眠等人被安排在城主府内的一处僻静之处入住。
　　由于几人明面上是正道宗门，自然不可能再合住在一起。
　　林风眠第一次跟那几个不知死活的韭菜一样，对此有些遗憾。
　　看来今晚不能跟夏云溪睡一起了啊。
　　第二天一早，城中不少百姓围在了城中广场处议论纷纷。
　　毕竟昨天有人见到仙人飞来，后面城主通知有仙人来此收徒，让城中符合条件的都可以报名。
　　这自然引来了城中百姓的好奇，纷纷过来观望，彼此议论纷纷。
　　就在此时，突然有人惊讶道：“看，仙人！”
　　众人抬头看去，九道流光脚踩各色法宝，男俊女美，恍然仙人一般飘然而落。
　　不少没见过世面的百姓都跪了下来，口中直呼仙人。
　　这几人正是骚包出场的林风眠等人，一行人落在场中早已经搭建好的台上。
　　柳媚站在最前方，轻声道：“我等是来自玉树宗的弟子，奉师长之命来此收徒，还望城中百姓踊跃参与，择优录取。”
　　“真是仙人啊！”
　　“仙子，我等这种年纪还能修仙吗？”
　　“仙子，你看我行不行……”
　　……
　　看着反响热烈，柳媚微微一笑，手中施法，一指城中的水井。
　　城中众人只听见咕噜咕噜的声音，一道水箭从水井中飞起，而后化作一头水凤凰在众人头上盘旋。
　　这凤凰清澈透明，栩栩如生，在阳光下熠熠生辉，引人瞩目。
　　柳媚伸手丢出几颗灵药，被那水凤凰叼走，而后清鸣一声落入城中水井之中。
　　“路过贵城也是有缘，我在城中水井加入了些许灵药，多喝能延年益寿，希望能造福一方。”
　　这一手把这些普通百姓给镇住了，再也没人怀疑几人的身份，都往广场上涌去。
　　幸好场中有周城主安排的护卫，局面才没有失控。
　　那些不符合年龄的，则往城中的水井处方向跑去，争先恐后地打水，导致城中水井的水位下降不少。
　　林风眠四人各拿一个测灵石在城中为百姓测灵，遇到了形形色色的人。
　　林风眠看着一个满脸横肉，三十多岁的中年男子问道：“这位兄台，你真不满二十岁？”
　　那汉子嘿嘿笑道：“仙师，我长得着急了点。”
　　“叉出去，叉出去，他孩子都能打酱油了。”守卫没好气拖着那汉子往外走去。
　　……
　　“仙师，人家怎么可能没有仙缘嘛，你再测测……”
　　一个妖娆女子在测试失败以后，衣衫半褪，露出来凶器来，向林风眠直抛媚眼。
　　林风眠苦笑道：“这位姑娘请自重！”
　　这种事情还是晚上再来好吧，你这大白天的，我怎么好意思答应下来？
　　……
　　他们在忙活，柳媚等人也没闲着，在城中随机帮城中的一些百姓治疗疑难杂症，博了个好名声。
　　失明老者在她们手上恢复光明，残疾儿童在她们治疗下变得活蹦乱跳，简直匪夷所思。
　　城中百姓都被震惊了，连呼神仙，而后一传十，十传百，效果好得不得了。
　　夏云溪看着感恩戴德的众人，不由露出温柔无比的笑容，如同仙子一般。
　　她能露出如此笑容林风眠不惊讶，但看着同样露出温暖笑容的柳媚，他却不由有些恍惚。
　　这妖女好像真跟夏云溪说的一样，也不是那么可恶？
　　忙活一天下来，测试了上千人，林风眠等人还真找到了三个有灵根的男子。
　　这三人的灵根比起林风眠等人也好不到哪去，是杂灵根。
　　不过在其他人眼中，这三人却是一步登天，让人艳羡不已了。
　　林风眠等人也忙活坏了，安排好那三棵新韭菜入住城主府，正打算休息。
　　柳媚从外面走了进来，对林风眠道：“风眠师弟，你帮我送这几颗养颜丹过去给城主夫人她们，顺便替她们检查是否有灵根。”

第35章 要妾身做什么，妾身都愿意
　　林风眠错愕道：“我？”
　　城主的女眷们不方便去广场抛头露面林风眠能理解，但安排自己去测灵根他就无法理解了。
　　“对！怎么不愿意？”
　　柳媚走到他旁边笑道：“你可以跟夫人小姐们多交流交流，她们可不会吸你精气。”
　　林风眠顿时领会到她话中的深意，连忙道：“师姐说笑了。”
　　“我可没开玩笑，在外人眼中，你可是仙师。”
　　柳媚咯咯笑道：“我吸你，你也可以吸她们啊，去吧，别忘记回来就行。”
　　林风眠在柳媚打趣中，神色古怪地拿着丹药离开了。
　　他来到城主后院之中禀明来意以后，便被那漂亮的丫鬟带了进去。
　　一路上那丫鬟不时打量林风眠，眼泛桃花，连林风眠跟她说两句话都脸红。
　　加上这样一路上所遇到的人都恭敬向他行礼，一个个眼神中充满艳羡和敬畏。
　　这让他回想起柳媚的话，自己在柳媚眼中也许是韭菜，但在普通人却不是。
　　见到城主夫人的时候，林风眠也不由一愣。
　　他还以为应该是个四五十的中年妇女，谁知道她也就三十岁出头，身着红色宫装，看着端庄大气，雍容华贵。
　　看来此女应该不是城主的原配了。
　　略显丰腴，但胸怀宽广的城主夫人对林风眠行礼道：“见过仙师。”
　　其他莺莺燕燕也纷纷向林风眠行礼，一时之间环肥燕瘦，各有千秋，让人眼花缭乱。
　　周城主虽然长得丑，但她的夫人和小妾们却都貌美如花，大多年轻貌美，有些甚至比他女儿还小。
　　不过这在凡俗界林风眠也见了不少，倒是见怪不怪了。
　　“城主夫人客气了，在下奉师姐之命为夫人送来驻颜丹。”林风眠拿出那瓶丹药道。
　　场中的女人都眼睛一亮，哪有女人不爱美，林风眠手中的驻颜丹在她们看来，那是香饽饽。
　　“有劳仙师了。”
　　城主夫人拿过那瓶丹药，手若有若无地在他手心一划，让林风眠有些错愕。
　　但他定睛看去，她却又端庄异常，若无其事地把丹药放好，似乎刚刚只是个意外。
　　城主夫人对其他女眷道：“这丹药先保存在我这，待我禀明了城主，再行分配。”
　　其他夫人虽然有意见，却也不敢多说什么，只能点头称是。
　　“师姐还吩咐我为诸位夫人小姐测灵，不知这是不是府中所有女眷了？”林风眠笑着问道。
　　“回仙师，都在这里了。”城主夫人含笑道。
　　林风眠拿出测灵仪，为一众夫人小姐，乃至丫鬟们，一一测试。
　　一时之间院子中莺莺燕燕，叽叽喳喳地，香风阵阵，看得林风眠眼花缭乱。
　　林风眠本来只是例行公事，谁知道还真就测出一位有灵根的女子。
　　那是城主的千金，也就豆蔻年华的样子，得知自己有灵根激动地抱着林风眠连蹦带跳。
　　“仙师，我真可以修仙吗？”
　　林风眠笑了笑道：“这事我还得回去问过师姐，到时候再告知小姐，不过应该问题不大。”
　　少女虽然灵根不算出众，但胜在年龄不大，符合合欢宗收女弟子标准。
　　那少女激动地在林风眠脸上亲了一口，倒把他给吓了一跳。
　　城主夫人连忙拦下了她，向林风眠歉意道：“燕儿这丫头向来缺乏管教，让仙师见笑了。”
　　林风眠这才知道这叫燕儿的少女居然是她的女儿，有些意外。
　　他笑道：“无妨。”
　　测试结束，也就只有城主千金一人有灵根，其他人都没有灵根。
　　有女子不甘心问道：“仙师，人家真不能修仙吗？”
　　有人却关注点在林风眠身上，大着胆子问道：“仙师，你修行多少年了？今年多少岁？”
　　“仙师，听说仙人能容颜永驻，长生不老是吗？”
　　“……”
　　一个个久居深闺的夫人小姐们围着风度翩翩的林风眠，嘴中叽叽喳喳问个不停。
　　林风眠被围在中间，只觉得香风阵阵，眼前波涛汹涌，峰峦起伏好不壮观。
　　他会当凌绝顶，一览众山小，面对这一群波涛汹涌、咄咄逼人的女子，不由拳头都硬了。
　　就在此时，城主夫人咳嗽一声：“你们这样成何体统？都回去，别打扰仙师清修！”
　　“是，夫人。”其他女子不甘地离去。
　　那叫燕儿的少女想留下找林风眠聊聊，也被她给赶走了。
　　城主夫人歉意行了一礼道：“她们散漫惯了，让仙师见笑了。”
　　林风眠连忙道：“夫人言重了。”
　　“仙师若是没什么事，不如喝一杯茶再走吧？”城主夫人邀请道。
　　林风眠不好拒绝，也就坐下，一边与她交谈一边看山。
　　留意到林风眠有些回避的目光，城主夫人反而更是起身弯腰给林风眠倒茶，方便他东临碣石以观沧海。
　　“燕儿这上山修仙一事，还请林仙师多多费心了。”
　　林风眠摆了摆手，哭笑不得道：“我人微言轻，这事还得师姐她们做主，不过问题不大。”
　　老老实实当人间富贵花不好吗？非要进合欢宗当什么妖女？
　　城主夫人却以为林风眠是在推脱，她突然整个人无力地倒在他身上。
　　林风眠忙起身扶着她问道：“周夫人这是怎么了？”
　　城主夫人扶了扶额头，软弱无力地靠在他身上，整个人贴着林风眠。
　　“妾身突然有些头晕，林仙师可否帮妾身看看。”
　　林风眠握着她的手，用灵力探入她体内，却发现她脉搏有力，不像哪里不舒服的样子。
　　他不由皱了皱眉道：“夫人是哪里不舒服？”
　　城主夫人闻言拉了拉本已经够低的衣领，几乎要呼之欲出，皱眉道：“妾身胸口有些闷。”
　　林风眠后知后觉，他算是看明白了，这夫人怕是真有些不舒服，希望自己给她细致深入地检查检查。
　　他握着她丰腴有肉的洁白小手，神情平静道：“夫人是希望我让周小姐入门？”
　　被林风眠戳破了小心思，城主夫人也不装了，整个人瘫软靠着他，媚眼如丝地看着他。
　　她低声道：“只要仙师若愿意帮燕儿入门，要妾身做什么，妾身都愿意。”

第36章 今晚姐姐去你房中可好？
　　看着刚刚还一脸端庄的城主夫人如此，林风眠感觉不由也有些意动。
　　他知道只要自己想，怀中这丰腴成熟的美人就是他可以随意玩弄的玩物。
　　见他不为所动，城主夫人不由有些焦急，主动拉起他的手，放在胸口上捂着。
　　“妾身知道自己蒲柳之姿难入仙师法眼，但妾身会努力服侍好仙师的，只求……”
　　林风眠轻笑一声道：“夫人貌美如花，风韵犹存，又何必妄自菲薄呢？”
　　城主夫人脸色微喜，抬头媚眼如丝看着他道：“仙师是答应了？”
　　林风眠点头道：“我会全力帮周小姐入门的。”
　　城主夫人喜出望外，踮起脚尖主动亲了上去，与林风眠在院中亲热了起来。
　　林风眠也没太客气，虽然自己不喜欢，但送上门的不吃白不吃。
　　两人在院中纠缠起来，城主夫人脸色微红道：“仙师，要不要进房中？”
　　见林风眠不置可否，她趴在石桌上，轻声道：“仙师若是喜欢在这，也不是不行。”
　　林风眠哑然失笑，凑到她耳边笑道：“万一城主回来了呢？”
　　城主夫人有些为难，豁出去道：“无妨的，我家中颇有权势，他知道也不敢奈我何。”
　　林风眠哈哈一笑，在她浑圆处重重拍了一下，清脆地一声响，让她惊呼一声。
　　但她等半天也没等到后文，却见林风眠在整理身上有些凌乱的衣衫。
　　她慌忙起身拉着他问道：“林仙师，可是妾身做错了什么？！”
　　林风眠看着她笑道：“夫人没做错什么，只是我突然有事而已，谢夫人款待！”
　　他彬彬有礼地行了一礼道：“夫人放心，周小姐的事情我会帮忙的。”
　　他说完头也不回往外走去，搞得城主夫人不上不下，浑身难受，有些洪水泛滥。
　　她幽怨地看着他离去，羞恼地跺了一下脚，才整理起自己的衣裳来。
　　混蛋，你起码灭了火再走啊。
　　本来就欲求不满的城主夫人，当晚绮梦连连，醒来还意犹未尽。
　　林风眠自然不知道自己做了什么好事，只是此刻却有些索然无味。
　　见过了陈清焰和柳媚这等美人，风韵犹存的城主夫人对他实在没有什么吸引了。
　　林风眠暗骂一声，自己这可真是贱啊，就喜欢玩得不到的？
　　好好的无毒小青蛇不玩，非找那种带剧毒的巨蟒？
　　林风眠知道自己变了，若是以前的他，看到这种身份高贵，风韵犹存的美人绝对不会放过。
　　但现在，自己的胃口似乎被养叼了，连这种美人送到嘴边都乏味了。
　　回到院子中，他在院子中见到了等在院子中的柳媚。
　　柳媚不断上下打量他，似笑非笑道：“这么快就回来了？那么多美人，没有入眼的？”
　　林风眠不由有些心虚，没好气道：“师姐说笑了，见过师姐这种美人，其他女子都庸脂俗粉了。”
　　柳媚捂嘴笑道：“刚刚你可不是这样说的，城主夫人要是听到这话，可就不高兴了。”
　　林风眠脸色微变，神色古怪道：“你一直在偷看我？”
　　“什么偷看那么难听，人家是给你把风，怕你在院中玩得兴起的时候被城主逮住了。”柳媚咯咯笑道。
　　林风眠脸色一僵，得，差点给她看了个现场？
　　他直接摆烂了，一屁股坐在凳子上。
　　“既然你都知道了，那周燕儿你看着办吧。”
　　“那就收入门中了呗，吃人的嘴软嘛。”柳媚满不在乎道。
　　她凑了过来，黏在林风眠旁边问道：“城主夫人的胭脂不好吃吗？为什么不吃了？”
　　林风眠看了看这胸藏沟壑的妖精一眼，无语道：“再好吃，也比不上师姐你啊。”
　　柳媚笑得花枝乱颤，伸手抱着他的手臂笑道：“这话姐姐爱听，今晚姐姐去你房中可好？”
　　“你爱来就来，我也拦不住你。”林风眠无所谓道。
　　“师姐，不……”
　　就在两人有一搭没一搭聊天之时，夏云溪突然闯了进来，看见眼前场景愣了一下。
　　林风眠被她吓了一跳，想把手从柳媚身上抽出，却不料她抱得死死地，还瞪了他一眼。
　　柳媚靠着林风眠笑眯眯问道：“夏师妹，怎么了？慌慌张张的？”
　　“柳师姐，董师弟不见了。”夏云溪开口道。
　　林风眠神色古怪，看来发现合欢宗不对劲的不止自己和谢桂，还有这个董高义。
　　他隐忍到现在，在付出了不少精力以后，终于付诸行动了。
　　片刻后，合欢宗的几人聚在一起，唯独少了董高义。
　　柳媚无奈摇了摇头道：“看来董高义师弟似乎还是眷恋凡俗呢，也罢，强留不得，就让他回去吧。”
　　林风眠不由有些难以置信，柳媚真这样放了董高义？
　　柳媚捂嘴笑道：“只是嫣然师妹今晚看来要独守空房了。”
　　王嫣然不由有些恼怒道：“这小子，枉费人家对他那么好，十八般武艺都给他用上了。”
　　柳媚此刻也有些恼火，这些家伙一个个实在是不识好歹！
　　她冷着脸对其他人道：“诸位师弟若是还有离开之意的，不妨直说，合欢宗绝不强留。”
　　她别有深意看了剩下的几人一眼，似乎在期待着什么一样。
　　剩下两个韭菜和林风眠对视一眼，似乎搞不明白为什么董高义要走。
　　林风眠则心中微动，自己要是故意找茬说要走，柳媚会怎么处置自己？
　　但他还是没有付之行动，毕竟那就是找死。
　　柳媚笑了笑道：“既然没有，那早些休息，明早还要出发呢。”
　　晚上林风眠躺着床上若有所思，他不知道董高义的下场是什么，也不知道他能不能逃脱。
　　这小子倒是聪明，一直隐忍，找了个合欢宗众人最放松警惕的时候下手。
　　房门轻轻敲响，林风眠哭笑不得，起身打开房门道：“你还真来啊！”
　　但出乎他意料，站在门口的是夏云溪，这让他有些懵。
　　“师兄，你在等谁吗？”夏云溪懵懂地问道。
　　林风眠不由尴尬摸了摸鼻子，摇了摇头道：“没有，夏师妹，你怎么来了？”

第37章 妖女的滋味可真不错
　　林风眠不由尴尬摸了摸鼻子，摇了摇头道：“没有，夏师妹，你怎么来了？”
　　夏云溪左右看了一下，他忙把房门让开，“进来再说吧。”
　　看着如同幽莲一般娇艳的夏云溪，林风眠不由有些心猿意马，从后面抱着她笑道：“你怎么来了？”
　　“师兄，我……”
　　夏云溪话没说完就没林风眠堵住了嘴，嗯了一声便笨拙地回应着他，体内修炼的灵力被他所吸走。
　　不知不觉中就被他按在了床上，她才回过神推了一下他，示意自己有话说。
　　林风眠不明所以，夏云溪压低声音道：“师兄，我来这是想告诉你，你先别想着离开合欢宗。”
　　“为什么？”林风眠心中一动问道：“可是董高义他……”
　　夏云溪点了点头道：“我也是刚刚才从师姐那得知，你们吃的辟谷丹有问题。”
　　“它里面有子蛊，凭借母蛊能轻易找到你们，一旦三天离开母蛊三天，就会发作而亡。”
　　林风眠顿时如同一盆冷水浇下，浑身冰凉无比。
　　该死的，我就知道妖女给的东西不能乱吃！
　　夏云溪躺在床上，美目在夜色中熠熠生辉，她轻声道：“师兄别担心，我会尽快找到解蛊的方法的。”
　　林风眠叹息一声点了点头道：“嗯，我知道了，有劳师妹了。”
　　夏云溪嗯了一声，而后不安扭动娇躯，紧张道：“师兄，我先回去了，不然被师姐她们发现就不好了。”
　　林风眠此刻也没风花雪月的心思，从她身上爬了起来，目送着她离开。
　　等她走后，他呆呆坐在桌边，不由一阵绝望。
　　自己真逃不出合欢宗不成？
　　“师弟在想什么呢？”
　　随着一阵幽香，柳媚那软糯又动人的声音在他耳边响起。
　　林风眠吓了一跳，才发现柳媚不知什么时候站在他面前，饶有兴致地弯腰看他。
　　“你什么时候来的？”
　　柳媚浅浅一笑道：“自然是刚刚，师弟怎么如此慌张？”
　　她凑到林风眠身上闻了闻，小琼鼻微微动了动，捂嘴笑了起来。
　　“哦，原来刚刚在窃玉偷香啊，这香味，是夏师妹？得手了没？”
　　林风眠扯开话题道：“你来找我干什么？还真吃上瘾了？”
　　柳媚咯咯笑道：“是啊，不过在这之前，带你去看个好戏。”
　　林风眠没反应过来，就被她拉着往城外飞去，吓得他连忙抱紧了柳媚。
　　柳媚的飞行速度很快，一路风驰电掣，远超出平常时候的速度。
　　她凑到他耳边笑道：“师弟，你睁眼看一下吧，没你想象中那么恐怖的。”
　　林风眠睁眼往下一看，只见整座东落城万家灯火通明，在这夜色之中显得颇为壮观。
　　两人在高空之上被夜色所掩盖，加上没人抬头，也就没引起什么注意。
　　“好看吧？”
　　林风眠老实点了点头，如今还没到宵禁时候，这车水马龙，灯火通明俯瞰下去确实壮观。
　　柳媚轻笑一声，带着他在天空中掠过，如梦呓一般道：“见到了如此景致，你还想回去做凡夫俗子吗？”
　　林风眠不由沉默了，抬头看着衣袂飘飘，貌美如仙子的柳媚，不由有些走神。
　　是啊，见过了仙家景象，自己还愿意当凡夫俗子吗？
　　就像今天他发现自己对城主夫人没兴趣一样，反而对柳媚等人感兴趣一样。
　　自己本就不是什么安分守己之人，不然又岂会被合欢宗骗走？
　　老老实实呆在家中，娶上三妻四妾，当个纨绔子弟不好吗？
　　大概，自己内心深处还是渴望刺激的吧。
　　柳媚也不说话，两人在天上飞过，不一会就到了城外。
　　这不是官道的方向，入目所及都是黑压压是树林，林风徐来，让人神清气爽。
　　“我们是去追董高义？”林风眠问道。
　　“聪明，看在你是我的小冤家份上，我才带你来看看他的下场。”柳媚轻笑一声。
　　林风眠的心不由直直沉了下去。
　　不一会柳媚在林间停了下来，对林风眠做了个嘘的姿势。
　　两人缓缓走了过去，林风眠听到了董高义的惨叫声以及王嫣然的笑声。
　　“董师弟，人家对你这么好，你却不辞而别，让人家好找呢。”
　　董高义不断抓着自己的脸和身上，他皮肤下面仿佛有无数细长的虫子在爬一样，起伏不定，看着恐怖无比。
　　此刻这个白面书生本来俊美的脸上青筋乍起，全身上下都是抓出来的血痕，不断求饶。
　　“师姐，我错了，我错了，我只是想……回去见一下父母，你饶了我吧。”
　　王嫣然笑眯眯蹲下来道：“这可不行呢，我们都说了放过你了，可不能带你回去。”
　　“师姐，你饶了我，我愿意当牛做马，求你饶了我！”
　　董高义已经把自己抓得血肉模糊，完全看不出原样，但他却还是不断在身上抓着。
　　王嫣然苦恼道：“我也想饶了你啊，可是你现在这么丑，我不喜欢了呢。”
　　“你个贱人，有本事给我个痛快，你个千人骑万人压的婊子！老子……”
　　听着董高义的谩骂和看着温柔贤淑的王嫣然笑盈盈地折磨他，林风眠闭上了眼睛。
　　柳媚凑到他耳边轻声道：“师弟，你不会也想不开想走吧？”
　　林风眠睁开眼睛看着她那笑靥如花的样子，突然想起这是个妖女，而不是仙子。
　　他伸手把她搂了过来，凑到她耳边小声道：“怎么会呢？我哪舍得走！”
　　他在她耳垂边轻咬一口，邪气地笑道：“毕竟妖女的滋味可真不错呢！”
　　柳媚不由眼睛一亮，诧异地看着他，看见他惊慌的眼底那抹兴奋，仿佛第一次认识他一样。
　　她突然咯咯地笑了起来，“师弟，原来我们是一路人啊，怪不得人家这么喜欢你。”
　　第二天，董高义的失踪没有引起太大的轰动，对城主府的解释是他连夜回去了。
　　林风眠有些心不在焉地起床，忍不住打了个哈欠。
　　昨晚柳媚带他看了全程，让他看得脸色发白，差点没吐出来。
　　对看着温柔贤淑的王嫣然有了新的认识，这就是个魔鬼啊。
　　柳媚这缺心眼的回来还故意问他要不要亲热亲热，当时看着女人就怕的林风眠义正言辞地拒绝了她。
　　开玩笑，王嫣然都这么恐怖了，柳媚还得了？
　　终究是恐惧战胜了情欲。

第38章 妾身胸口有些闷，不如仙师今晚过来看看？
　　不过林风眠发现了另外两个韭菜也有些动摇了。
　　看来经过一晚上思考，他们终于后知后觉意识到了什么。
　　林风眠叹了口气，一连几天都有人失踪，不意识到不对劲才奇怪呢。
　　不过第二天前来的人比想象中更多，由于昨天的发酵，今天不止有适龄青年，还有送子女过来的。
　　场面太过火爆，导致城主府不得不加派人手过来，最后连柳媚等人也下场为满城百姓进行测灵。
　　几个美若天仙的女子招揽弟子，她们那边的人瞬间就爆满，倒是减轻了林风眠等人的压力。
　　突然林风眠这边人少了不少，定眼一看却是那丰腴动人的城主夫人带着女儿前来了。
　　她从身后侍女手上拿过一个篮子，款款走到林风眠身边，笑意盈盈道：“林仙师，我准备了些许点心和茶水，吃点再忙吧。”
　　林风眠含笑道：“那就谢过城主夫人了，夫人有心了，放那就行了。”
　　城主夫人弯腰亲自在桌上摆上了茶水点心，领口大开，雪峰倒悬，让林风眠大饱眼福。
　　她目光灼灼地看着他，意有所指道：“那林仙师可不要忘记了呢。”
　　林风眠知道她的来意，端起一杯茶水，压低声音道：“已经办妥了，夫人放心就是。”
　　城主夫人眼睛一亮，看了四周一眼，才小声道：“谢仙师，妾身胸口又有些闷，仙师今晚可方便过来给妾身看看？”
　　林风眠哭笑不得，看来是昨天疏通的效果不行，不然怎么胸口又闷了？
　　他别有深意道：“好，今晚定当拜访，为夫人好好看看。”
　　城主夫人不由有些春心荡漾，脸色微红，点头道：“那妾身恭候仙师大驾。”
　　就在此时，外面突然传来阵阵骚动，吓了做贼心虚的两人一跳。
　　只见外面有人指着天际道：“快看，又有仙人！”
　　林风眠匆匆走出帐篷一看，只见天上数道流光向着此处飞落，明显是修道中人。
　　两个韭菜对视一眼，不明所以，但林风眠心中却咯噔一声。
　　这些是什么人？
　　只见那六道流光落在了广场之中，却是六个身穿僧袍的僧人。
　　这几个僧人一个个神色肃穆，大步向林风眠等人走来。
　　为首的中年僧人朗声问道：“贫僧阳泉寺的法慧，敢问是哪个宗门的道友在此？”
　　柳媚连忙走了出来，行了一礼道：“见过法慧道友，我乃是玉树宗柳媚，与师弟师妹在此收徒。”
　　见到清丽动人的柳媚，六个僧人之中有人眼神微动，多看了几眼。
　　凭借男人的直觉，林风眠总觉得这目光有些不怀好意。
　　“玉树宗？”
　　法慧皱了皱眉头，而后笑道：“柳道友有礼了，能否请贵宗师弟师妹出来一见？”
　　柳媚不明所以，却还是点头，把林风眠几人也叫了过来。
　　毕竟这六人中只有两个是练气期，其他四人都是筑基，实力不容小觑。
　　“这几位是阳泉寺的高僧，还不快见礼？”
　　林风眠等人连忙行礼见过，而那六人也纷纷回礼，目光扫过林风眠等人，略带审视。
　　林风眠暗想自己是不是能喊破几人的身份，然后趁机逃离。
　　但这个想法刚在心中缠绕一圈，他就想到了董高义的下场，顿时又把话吞了回去。
　　自己身上的毒还没解决，还是别做这种傻事，不然怕是怎么死都不知道。
　　而且阳泉寺这几人的目光让他觉得有些不对劲，总觉得像在看什么猎物一样。
　　法慧对着柳媚问道：“柳道友等人可有身份玉牌，可否给在下一观？”
　　五女之中莫如玉是个暴脾气，站出来皱眉道：“不知这位法慧道友是何意？”
　　法慧赔了个笑脸道：“道友见谅，近来北溟的合欢魔宗来我东荒到处掠夺年轻男子回去吸食精气。”
　　“寺内高度重视，命我等前来巡查，我们也只是例行公事，查验一番，还望几位道友见谅。”
　　闻言两个韭菜脸色大变，心中慌乱不已。
　　莫如玉气势汹汹站出来大声道：“你们什么意思？”
　　柳媚心中也咯噔一声，却笑盈盈地拦住了莫如玉，拿出一块玉牌送了过去。
　　她笑道：“道友这就多虑了，我等乃是玉树宗正统传人。”
　　法慧接过了玉牌，细细检查一番又恭敬地递了回去。
　　“是在下多虑了，还望几位道友见谅。”
　　他身后一个僧人上去，凑到他耳边道：“师兄，刚刚那三位男子脸色不对劲。”
　　法慧不动声色点头，对林风眠等人道：“三位道友可否方便出示身份玉牌。”
　　林风眠拿出早已经准备好的玉牌，给身后两人道：“两位师弟还愣着干什么？”
　　法慧再次查验了林风眠等人的身份玉牌，找不到任何的问题。
　　“近来合欢宗猖獗，已经祸害不少男子了，都被吸干精气，惨不忍睹，三位可要小心点。”
　　两棵韭菜刚刚想开口说什么，林风眠却站了出来笑道：“谢大师提醒，我等也已经听说过了，谢道友关心，我等会注意的。”
　　但法慧还是不死心，问道：“三位道友刚入宗门没多久吧，据说玉树宗擅长剑术，不知三位可有修习？”
　　柳媚等人心中咯噔一声，暗骂这几人如此细致多心？
　　她们几人已经做好跟这六人交手一番，再突围逃脱的准备了。
　　玉牌可以作假，剑招他们几人哪会多少？
　　就连传授五行术法都满眼春光的色胚们，哪能指望得上。
　　而且谁知道那两个韭菜什么时候会反咬一口。
　　莫如玉和王嫣然都有些蠢蠢欲动，而夏云溪俏脸有些紧张，玉手微微捏紧。
　　陈清焰率先站了出来，冷漠道：“你这人好生无礼，竟还是怀疑我们是那合欢宗妖女？”
　　她苍的一声拔出腰间的佩剑，冷傲道：“你们如此欺辱我等，真当我玉树宗无人不成？”
　　看着冷艳无双，气质清冷动人的陈清焰，几个僧人气势为之一窒。
　　几人不由也怀疑起了自己的判断来。
　　合欢宗真有这样冷艳无双的女子吗？
　　难道自己等人真的误会了？

第39章 无以为报，以身相许
　　法慧身后一个名为法明的僧人站了出来，歉意道：“我等只是手痒，想领教一下玉树宗的剑招。”
　　“这几位师弟才入门没多久，不如我替他领教一二！”陈清焰冷傲道。
　　“这……”法慧和法明等人犯难了。
　　林风眠却站了出来，冷哼一声道：“师姐，师弟我虽然学艺不精，但几位道友既然要考较，我也不能怂了，免得别人当我们玉树宗后继无人了！”
　　陈清焰愣了一下，不由有些迟疑地看着林风眠。
　　柳媚却饶有兴致，点头道：“既然如此，林师弟，你就与这阳泉寺的道友切磋切磋，点到为止。”
　　林风眠点头，站出来傲然立在场中，身上有一股莫名的气势。
　　能不能打是一回事，卖相是拉足了风。
　　这让夏云溪和城主夫人眼中异彩连连，目不转睛看着风度翩翩的他。
　　阳泉寺也派了一位修为最低的炼气八层弟子出来与林风眠交手。
　　那人摸了摸光秃秃的脑袋，一副不好意思的样子歉意道：“这位师弟，我会压制点修为的。”
　　“不必，道友尽管放手施展！”林风眠傲然道。
　　这让对面那名为法智的弟子脸色有些难看，“那我就领教林师弟的高招了。”
　　场外几人也发现了林风眠身上有一股若有若无的剑气，不由纳闷起来。
　　还真是练剑的？
　　难道真是玉树宗的门人，找错了人了？
　　法智向林风眠攻来，林风眠却只是把手搭在长剑上，却让他如坐针毡，连忙改变方向。
　　他一连转换了数个方向，但只要林风眠转身看去，他又会感觉到一股生死危机，让他汗毛耸立，迅速躲远。
　　场外百姓本来看到仙人较量就期待无比，谁知道这仙人跟跳大神一样，不断绕着另一个仙人转来转去，就是不敢攻击。
　　“搞什么啊？”
　　“就是，还打不打啊，跳来跳去，跟猴子一样。”
　　“人家剑都没拔呢，他就吓个半死，拔剑了还得了？”
　　“就是，不会是那仙人其实出剑了，我们看不见？”
　　……
　　听着场边的议论纷纷，法智脸色难看至极，面子上极度挂不下去。
　　他眼神阴翳，大喝一声道：“小心了！”
　　他手中长棍一棍砸下，一道道土刺从地上冒出，向着林风眠刺去。
　　既然靠近不了，那就直接用远程攻击。
　　林风眠微微一笑道：“我喜欢插人，但不愿意被人插，特别是男人！”
　　他一脚踏下，整个人如同离弦之箭一样迎着突刺向着法智扑去。
　　一路上突刺飞出，林风眠却踩在突刺之上，如同毫无重量一般高高跃起。
　　法智连忙躲远，避开林风眠的一击，然而林风眠也没出剑，只是如同附骨之蛆一样粘着他。
　　法智被他追着满场跑，突然一棍砸下，场中掀起一阵黄沙遮掩四方。
　　林风眠被黄沙遮掩视线，失去了他的踪影，不由皱起了眉头，干脆闭上了眼睛。
　　场外几个筑基却能凭借神识看到一些里面的情况。
　　只见法智悄然绕到林风眠身后，而后棍子以一个阴险的角度刺出，大有要将林风眠弄残的意思。
　　柳媚脸色微变，正打算出手，但场中有人比她更快。
　　林风眠耳朵一动，明白了洛雪所说的顺着气势的意思，瞬间转身，剑出鞘！
　　一剑斩出，而后法智一脸恐惧地被及时出手的法慧给拉了回去。
　　法慧本想救林风眠，谁知道却救了一手法智，也是有些郁闷。
　　“这位师弟好身手！好凌厉的剑意！”法慧赞叹道。
　　法智脸色有些难看，他手中的棍子被一剑斩成了两半，吓出了一身冷汗。
　　场边掌声大作，城主的千金，那名为燕儿的少女连连鼓掌道：“好厉害！”
　　城主夫人也不禁回想起昨日与林风眠的旖旎场景，以及昨晚的美梦。
　　一想到跟林风眠的今晚之约，如玉的美腿微微夹紧了些许。
　　果真是陌上公子人如玉，让人倾慕得紧呢，忍不住都看湿了。
　　“师弟他刚刚练剑不久，还无法收放自如，差点伤了法智师弟，真是不好意思。”柳媚笑眯眯道。
　　林风眠也连忙道歉，法慧摆了摆手道：“无妨，技不如人，是我等误会了。”
　　他对几人拱了拱手道：“既然是一场误会，我等先行离去了，告辞！”
　　“几位慢走！”柳媚也行礼道。
　　法慧带着几个师弟离去，而两个韭菜刚想说什么，却被王嫣然拍了拍肩膀，连忙低下头去。
　　待到法慧一行人彻底走远，柳媚才松了一口气道：“大家歇一歇再继续吧。”
　　她自然不是累了，而是要警告一下两个韭菜，以及奖励一下林风眠。
　　进入到临时准备的场所之中，柳媚对王嫣然和莫如玉示意了一下，让两人去给两个韭菜洗脑。
　　等两女带两个韭菜离去以后，她才对夏云溪和陈清焰道：“两位师妹，你们去外面四处看看，避免他们卷土重来。”
　　夏云溪担忧地看了一眼林风眠才转身出去，跟着陈清焰四处查看了起来。
　　柳媚对林风眠道：“林师弟，跟我来吧。”
　　林风眠跟她进入到了一处休息室之中，无奈地看着她。
　　柳媚双手抱胸，让胸前沉甸甸的，似笑非笑问道：“为什么不趁机喊破我们身份？你不是比谁都清楚我们是什么人吗？”
　　林风眠有些无语，你们不给我下毒试试？信不信我弄死你们？
　　但表面上却是义正言辞道：“我生是合欢宗的人，死是合欢宗的鬼，他们辱我师姐，我岂能坐视不理？”
　　柳媚被他逗笑了，没好气道：“装得还挺像？这是哪里来的剑法招式？”
　　“你说呢？”林风眠模棱两可道。
　　柳媚靠近他，把沉甸甸的重量压在他身上，呵气如兰道：“你帮了个大忙，我该怎么奖励你呢？”
　　林风眠干笑一声道：“分内之事，不用了吧？”
　　“要的，人家赏罚分明，哪能不赏？”
　　柳媚皱起眉头娇笑道：“不过我现在身无长物，就只有自己了。”
　　她两手轻轻一剥，让林风眠见识到了什么叫老肩巨滑，半遮半掩却又显山露水。

第40章 裤子都没穿好就不认人了？
　　“你想干什么？大庭广众的，外面还有那么多人！”林风眠压低声音道。
　　“这不是更刺激吗？”柳媚咯咯一笑，“这是给你的奖励哦！”
　　“这不是惩罚吗？”林风眠无语地抗议道。
　　柳媚柔若无骨的手盈盈一握，轻而易举地让林风眠轻而易举，不含而立了。
　　“嘴上说不要，这不是很诚实吗？”
　　她娇媚白了林风眠一眼，不顾他的尴尬，缓缓蹲下身子。
　　林风眠居高临下，俯视深渊与风景，压低声音道：“别这样，那几个人不对劲！”
　　“嗯？你倒是说说……怎么个不对劲法？”
　　柳媚平常口若悬河，现在却口齿不清，说话吞吞吐吐，让林风眠恨铁不成钢。
　　“那法智出手太过阴狠，感觉不像……是正道中人！”
　　林风眠见柳媚不解其意，不由抓住两个重点，给她深入浅出地讲解起来。
　　柳媚虽然舌绽莲花，一顿操作猛如虎，却半天没能领悟林风眠的意思。
　　林风眠以口传道，解释折腾了大半天，不由也有些急了。
　　最后忍不住搜肠刮肚，对着一身端庄道袍，表面上清冷动人，却娇媚入骨的柳媚将腹中所学倾囊相授了。
　　柳媚皱着眉头，细细咀嚼了片刻，再次咽下苦果。
　　被林风眠深入浅出地讲课许久，她总算是开窍了，如今是满腹精纶了。
　　林风眠回想起自己的恶劣态度，不由有些不好意思。
　　柳媚舔了舔红润的嘴唇，娇笑道：“还说不要，还不是很享受，抓着人家不放，差点噎死人家了。”
　　林风眠尴尬不已，此刻圣贤时刻，痛心疾首道：“都是你引我犯罪的！”
　　柳媚咯咯直笑道：“那今晚要不要去姐姐房间，我们再知根知底一下啊？”
　　林风眠义正言辞地拒绝道：“不，你来我房间！”
　　柳媚笑得花枝乱颤，一阵波涛汹涌，让林风眠有些晕浪。
　　妈的，就算她不吸精气，自己总有一天也会被吸干的。
　　柳媚似笑非笑道：“你今晚不是还要去赴那城主夫人的约吗？”
　　林风眠没想到连这她都知道，这家伙一天十二个时辰就盯着自己是吧？
　　“我身体好，不怕！”
　　“咯咯，说回正事，那几人不对劲我也发现了，你怎么看？”柳媚问道。
　　“我怎么看？这个是你们的事情吧？”林风眠哑然道。
　　“我们不是自己人吗？裤子都没穿好就不认人了？”柳媚泫然欲泣道。
　　“额……”
　　林风眠发现不止吃人的嘴软，有时候被人吃也容易嘴软。
　　不过柳媚说得对，刚刚自己出手了，一旦被人发现了，自己也跑不了。
　　“要不？我们跑路吧？”
　　柳媚思考片刻，虽然舍不得如今招收到的弟子，还是赞同了他的说法。
　　“现在不适合跑，今晚趁着夜色再跑，你看住那两个家伙！”
　　林风眠没想到自己居然会有跟她们狼狈为奸的一天，暗道世事无常。
　　不过能获得她们的信任，自己才有逃离的机会。
　　当即他点头道：“好，我知道了。”
　　“如果时机不对，我们就丢下他们，我带着你逃就是。”柳媚笑道。
　　“额，我不擅长飞行，可能会拖累你们，要不你给我解药，我留下？”林风眠提议道。
　　只要脱离了她们几人，自己稍微易容一下，逃跑还不是轻而易举？
　　“不行，姐姐哪舍得丢下你呢？”柳媚一眼就看破他的小心思，笑眯眯道。
　　林风眠脸色一僵，却也只能笑道：“谢师姐不离不弃。”
　　两人从房间内走出，包括夏云溪在内，其他人早已经在客厅等着。
　　“呦，姐姐终于完事啦？”莫如玉笑道。
　　林风眠也忍不住老脸一红道：“我们只是聊点事情……”
　　“裤子都没穿好呢。”王嫣然指了指林风眠。
　　林风眠吓了一跳，低头一看才发现被耍了。
　　王嫣然和莫如玉咯咯直笑，笑得花枝乱颤，让林风眠忍不住老脸一红。
　　这些万恶的妖女！
　　他情不自禁留意了陈清焰和夏云溪两人的脸色，发现陈清焰脸色并不好看，夏云溪则一脸难过的样子。
　　“好了，别闹了，林师弟说那法智不对劲，他们可能不是正经僧人。”柳媚沉声道。
　　闻言其他几人也吓了一跳，连忙问道：“怎么回事？”
　　柳媚细细说了一次，眼神若有若无落在了两个韭菜上，发现两人目光游离。
　　“等一下我们照常招收弟子，而后交给城主，明天晚上的时候会合离城！”
　　其他几女也脸色凝重地答应了下来，没有拖泥带水。
　　毕竟自己几人身份敏感，一旦暴露可就麻烦了。
　　小命要紧！
　　自己等人的确没有检查那几人的身份玉牌，这倒是有些做贼心虚了。
　　下午的招收弟子一切如常，有了林风眠的杰出表现，让城中的百姓更加地热情。
　　林风眠那条招收弟子的队伍更是长得吓人，不少都是犯花痴的女子，让林风眠尝到了些许甜头。
　　但他也没太过飘飘然，不时观察两个韭菜。
　　他发现那两个韭菜的确战战兢兢，有些魂不守舍，看来终于后知后觉地发现了合欢宗的不对劲。
　　他们看林风眠的眼神也有些不对劲，明显也戒备着他了。
　　毕竟林风眠明显就是站在柳媚等人一边，再加上林风眠在青韭峰那么久，很难不让人怀疑了。
　　林风眠观察到两个韭菜当中有一人的测灵石亮了，但没有上报，而是让那带着兜帽的人离开了。
　　林风眠瞬间意识到这人极有可能是那几人之中其中一人易容混了进来。
　　不好！
　　林风眠借口有事，匆匆地跟柳媚碰了头道：“两个韭菜不对劲！”
　　“韭菜？”柳媚愣了一下，而后咯咯笑道：“还真挺形象生动。”
　　“别笑了！”
　　林风眠心急火燎地把自己的发现跟柳媚说了，如今自己等人绑在一条船上，他可不希望死得莫名其妙。
　　柳媚脸色微变，马上点头认真道：“我们现在就走，你先继续维持如今的情况，别打草惊蛇。”
　　“你等一下想办法伺机离去，我们在城北汇合！”
　　“那他们呢？”林风眠迟疑道。
　　“不管他们了，马上就走！”柳媚神色严肃道。
　　“那我的解药呢，你先给我解药啊。”林风眠焦急道。

第41章 仙师可真坏，不过妾身好喜欢！
　　柳媚冷哼一声道：“我还会丢下你不成，别废话了。”
　　林风眠还想说什么，但柳媚完全不给林风眠多说的机会，直接离去。
　　这让他急得跟热锅上的蚂蚁一样，都想大家一拍两散了。
　　但真这么做，柳媚等人死不死他不知道，他是一定死定了。
　　过了一会，几女表示要休息一下，就暂时关闭了测试通道，进入旁边休息了。
　　剩下两个韭菜虽然有些诧异，但没怎么怀疑。
　　林风眠心急如焚，正不知道怎么脱身，突然看到了妖娆的城主夫人。
　　他计上心头，连忙招了招手，城主夫人有些好奇地走了过来。
　　“仙师可是有什么事？”
　　林风眠压低了声音道：“夫人，我有事找你商量，你能否找人过来先顶替我的位置？”
　　“你为我拿一身其他衣物过来，掩护我离开，注意不要惊动了我的师姐和师弟们。”
　　“这？”
　　城主夫人看了他一眼，突然会错了意，羞红道：“这光天化日之下不好吧？”
　　林风眠愣了一下，看着她那欲拒还迎的表情，顿时会过意来。
　　你这人怎么这么邪恶？！
　　怎么满脑子都是这些男欢女爱的，那肥城主到底是多不行，才能让你如此欲求不满？
　　不过如今也不是纠结这些的时候了，林风眠态度强硬道：“来不及解释了，快点！”
　　“好，那仙师稍等。”
　　城主夫人怕惹怒了林风眠，连忙点头匆匆离去。
　　此刻她心头小鹿猛跳，又是紧张又是期待，不由走路都有些歪歪扭扭，晕坨坨的。
　　这修道之人果然不同凡响，就是会玩。
　　“夫人，你这是怎么了？”旁边侍女好奇问道。
　　“大抵是太阳太晒了，快送小姐回去。”城主夫人交代道。
　　侍女看着这乌云密布的天，一脸的疑惑。
　　一刻以后，城主夫人带着一个年轻男子走入了帐篷内，看似是要让城主府中的人插队测试。
　　外面排队的人虽然有些意见，但也只是敢怒不敢言。
　　帐篷内，林风眠飞快脱下外衫，与那男子换了一身衣物，简单交代了两句。
　　“仙师放心，小的一定守口如瓶。”
　　那青年连连点头，喜滋滋地换上了衣服，坐了下去，看来对这份工作向往已久。
　　林风眠一边穿上衣服，一边嗯了一声，随手丢出一瓶大补的丹药。
　　“这丹药壮阳健体，送你了！”
　　那青年顿时眉开眼笑道：“谢仙师赏赐。”
　　“仙师放心，这是我外甥，绝对信得过。”城主夫人小声道。
　　林风眠嗯了一声道：“走吧。”
　　他低着头跟在城主夫人背后，一副测试失败，大失所望的样子。
　　离开了人群，两人上了一辆奢华的马车，车内兽皮铺地，香薰冉冉升起。
　　放下垂帘以后，城主夫人软弱无骨地靠了过来，羞答答道：“仙师，我们去哪？”
　　她眼眸含情道：“我在城南外有一小院，离这不远，不如我们去那里？到时候妾身随你处置。”
　　林风眠搂着她心不在焉道：“不用，我们先在这城内绕一圈！每个城门都兜一下，再去你说的地方。”
　　“啊？”城主夫人先是惊讶地看了一眼，而后点头道：“听仙师你的。”
　　她咳嗽了一下，端庄地对外面的赶车的女护卫吩咐道：“先在城内饶一圈，再去城南临江苑。”
　　“听到什么声音，都不要进来，也不许对外说，不然小心你们的脑袋！”
　　“是，夫人！”两个女护卫齐声道。
　　城主夫人说完，欲语还休地看着林风眠，突然开始脱起了衣物。
　　林风眠都看呆了，半晌才回过神道：“夫人，你这是做什么？”
　　城主夫人如嗔似怨地看了他一眼道：“仙师难道不是想跟妾身在车上欢好吗？”
　　她这个人坐了下来，依靠在林风眠身上嗔怪道：“这光天化日之下，繁华闹市上，亏仙师你想得出来，怪刺激的。”
　　“仙师可真坏，不过妾身好喜欢！”
　　林风眠：？？？？
　　天啊，天地良心，自己全然没有这种想法！
　　这女人可真能脑补，不进合欢宗真是浪费了！
　　你这搞得我都很心动啊！
　　要不是时机不对，林风眠还真不介意跟她好好交流一番，做而论道再走。
　　眼看她要继续脱衣服，还想来脱自己的，林风眠连忙按住她。
　　他把她搂入怀中，笑道：“别急，慢慢来，我们有的是时间。”
　　反正离城北还有一段距离，林风眠也就干脆地跟她在车上亲热了起来。
　　时间来不及，但起码过过嘴瘾还是可以的。
　　片刻后，在路过城北的时候，林风眠在无人之地悄悄从车窗飞出，没有惊动任何人。
　　车厢内城主夫人靠着车厢睡着了，也不知道在做什么美梦。
　　林风眠还是有些良心的，至少在弄晕她之后，还是有帮她把凌乱的衣衫整理好了，避免了她春光大泄。
　　看着晃晃悠悠离开的马车，林风眠低调地走入小巷，而后往城门走去。
　　一路上他心思急转，想要独自离开，但想到解药还在她们手上，就只能硬着头皮跑过去。
　　出了城，他顺着小道走了一会，始终没有找到人，不由心中咯噔一声。
　　妈的，我就知道这些妖女比自己还无情！
　　不止那两个韭菜是弃子，自己也是！
　　林风眠没想到连夏云溪都抛弃了他，这让他暗暗反省自己。
　　温柔乡英雄冢啊！
　　此刻他只求没人跟着他，继续顺着山道一路狂奔。
　　城中某处，几个年轻僧人在此落脚，彼此交谈。
　　“法慧师兄，你说他们真的是玉树宗的吗？但那几个骚娘们总觉得不对劲！”法明纳闷道。
　　“法明，注意你的言辞，我们现在是阳泉寺的人！别开口闭口骚娘们！”法慧神色严肃道。
　　法明有些不情愿地哦了一声，就在此时一个头戴毡帽的男子匆匆回来。
　　“师兄，他们真是合欢宗的，那两个男子是被她们劫持的炉鼎！”
　　“我就说那几个骚娘们不对劲！快追！”
　　法明一拍桌子站了起来，全无僧人的风范。

第42章 要不我们五个一起上，榨干他算了？
　　但当法慧一行人来到人头攒动的广场，却只看见三条队伍正在测灵根。
　　他们冲进帐篷里面，却发现场中只剩下两个不明所以的韭菜。
　　两个韭菜见他们来了，连忙道：“几位高僧，救救我们！”
　　“那几个妖女人呢？”法慧问道。
　　“她们不是在这吗？”
　　两个韭菜看了一周，却没有找到柳媚她们和林风眠的踪迹。
　　“该死！她们跑了！”
　　法明恼怒地揪着两人的衣领问道：“你们可知她们去哪里了？”
　　“林风眠与她们关系匪浅，他一定知道她们在哪里！”两个韭菜被吓得屁滚尿流。
　　法慧询问了那假冒林风眠之人，得知他早也已经易容跟着城主夫人离开。
　　“师兄，怎么办？”法智问道。
　　“你去找法方，他有追香鸟，我们先追！”法慧沉声吩咐道。
　　“是！”法智答应一声，匆匆离去。
　　“你们两个，也跟我们来！”法明粗暴地拉上两个韭菜。
　　他们一路追寻城主夫人的马车而去，来到了城南的一座小庄园边。
　　此刻马车停靠在临江苑边上，两个女护卫在附近站着，暗暗嘀咕怎么夫人和仙师还完事？
　　法明欣喜若狂冲上前去，一把推开了两个女护卫，掀开车帘却只看见了昏睡的城主夫人。
　　“上当了！”法慧脸色难看。
　　看着睡姿憨甜的城主夫人和两个俏丽的女护卫，法明眼中不由闪过一缕邪意。
　　“走！不过凡夫俗子而已，不要浪费时间。”法慧一把拉着他就走。
　　-------------------------------------
　　另一边，林风眠一路跋山涉水，中途遇到平坦路段还大着胆子架起清风叶飞了一小段。
　　最后他实在跑不动了，气喘如牛地落在了一处林间休息。
　　他骂骂咧咧道：“几个妖女，别被我再碰见你们，不然非得先尖后杀，再尖再杀！”
　　“呦，风眠师弟好大火气，要不要姐姐帮你下下火？”
　　柳媚那娇媚的声音让林风眠一个激灵，差点就硬了，不过硬的是拳头。
　　他看着缓缓从林后面走出来的柳媚，错愕道：“你怎么在这？”
　　柳媚捂嘴笑道：“我人在这了，你是不是要先尖再杀，再尖再杀？”
　　她说着还拍了拍沉甸甸的胸脯道：“人家好怕怕！”
　　林风眠脸黑如锅底，恍然大悟道：“你们拿我当诱饵？”
　　“聪明！”柳媚笑道：“我哪舍得丢掉你，毕竟你是人家‘刚交’的好情郎嘛！”
　　林风眠哭笑不得道：“你吓死我了，现在什么情况？”
　　“他们没有追来，不知道是不是被你甩开了。”
　　柳媚也有些郁闷，她不甘心就这样放弃那么多新收的弟子，本想让林风眠当诱饵探清对方虚实。
　　谁知道高估对方的智商了，对方居然被林风眠甩掉了。
　　“那现在？”林风眠迟疑道。
　　“走吧，虽然很可惜，但君子不立危墙之下！”
　　柳媚走了上来，拉着林风眠就往一个方向飞，没多久就与其他人会合了。
　　一行十人出来，如今只剩下林风眠一个男子和几个妖女，倒让他有些害怕。
　　夜间，几人找了一处溪边坐下，也不敢生火，就这样坐着闲聊。
　　“如今只剩下林师弟一个了，今晚怎么分呢？”莫如玉咯咯笑道。
　　“要不，我们五个一起上，榨干他算了？”王嫣然看着林风眠，舔了舔舌头道。
　　“好哇，好久没跟其他人一起了。”莫如玉举手赞同道。
　　林风眠连忙求饶道：“几位师姐饶命，我身子虚，扛不住，无福消受，你们找别人吧。”
　　“切，柳媚师姐就可以，我们就不行？”莫如玉冷哼道。
　　“师姐，会死人的！”林风眠哭丧着脸道。
　　“放心嘛，我们五个一起，绝对让你欲仙欲死，这可是一辈子难有的机会呢。”莫如玉舔了舔嘴唇，笑盈盈道。
　　林风眠暗骂一声，怕不是这次完了，直接就开启下辈子了吧？
　　“好了，你们别吓他了，等一下都吓坏了，我就没得玩了。”柳媚大大方方依靠在林风眠旁边。
　　林风眠顿时觉得倍有安全感，他温香软玉在怀，却如坐针毡，一动不敢动。
　　夏云溪撅着嘴看着林风眠，一副有些不开心的样子。
　　这让林风眠有些心虚，但转念一想，男子三妻四妾有什么问题吗？
　　实在不行，一夫一妻也可以啊。
　　一个夫人，一个妻子，少是少了点，但也还勉强。
　　“唉，真可惜呢，这一次男子里面有几个好精壮的，看得人家都湿漉漉的。”
　　莫如玉不愧是妖女，语不惊人死不休。
　　“活着才能湿漉漉，死了就干瘪瘪了，别想那么多。”柳媚倒是看得开。
　　“这倒也是……”莫如玉点头道。
　　柳媚突然从林风眠怀中站起，神色严肃道：“不对劲！四周太安静了。”
　　众人这才放心，四周的虫鸣鸟叫突然都消失了，到处寂静无声。
　　陈清焰第一时间沧地一声长剑出鞘，冷声道：“我们被包围了！”
　　“阿弥陀佛，几位施主让贫僧好找，还是跟贫僧回去吧。”
　　法慧那声音从林间传来，他缓缓走出，神色严肃。
　　柳媚第一时间看向林风眠，却见他也是一脸懵逼的样子，看来不是他出卖了自己等人。
　　“你们怎么找到我们的？”
　　法慧不说话，另一个没见过的陌生僧人却站了出来，笑道：“你们这些合欢宗的妖女身上的骚气，隔着几百米都能闻得到。”
　　法明也哈哈一笑道：“还好法方师兄你有追香鸟，不然还真让这些骚娘们跑了。”
　　众人才看到那新出现的法方肩膀上站着一只粉色的小鸟，正盯着几人。
　　柳媚等人恍然大悟，看来就是几女身上的香气暴露了他们的行踪。
　　柳媚冷声道：“你们不是阳泉寺的人！你们到底是什么人？”
　　法明见被识破，也不装了，哈哈一笑道：“我们是什么人不重要，重要的是我们是能让你们快活的男人。”
　　“你们几个骚娘们不是湿漉漉了吗？来找我们啊，佛爷送你们上极乐！”

第43章 师姐，这众目睽睽之下你想干什么？
　　“法明，闭嘴！”法慧瞪了满口污言秽语的法明一眼，低声喝止。
　　“师兄，你也太小心了，谅这些妖女也逃不出我们的手心。”法明却不以为意道。
　　那新出现的法方也点头道：“法明所说正是，她们已经是瓮中之鳖，翻不起什么风浪。”
　　柳媚评估了一下，双方都是五个筑基，谁胜孰负还不一定。
　　“真以为吃定我们了？动手！”
　　她率先出手，双手一挥，两道红绫划破长空，向着法慧袭去。
　　而其他几女也纷纷出手，一时之间娇喝声响起，各色法宝向着对面涌去。
　　对方早有准备，与她们战作一团，但四周不知何时起了一阵红色浓雾。
　　柳媚吸了几口，只觉得一阵燥热难耐，浑身跟万蚁啃噬一般。
　　她大惊失色道：“快撤，这雾气有毒！”
　　几女这才明白，对方之所以跟她们说这么多，是为了让这红色浓雾弥漫四周。
　　法慧哈哈一笑道：“哈哈，落在我们这欢喜雾之中，你们也别挣扎了，跟我们真刀真枪做上一场吧。”
　　法明也淫笑道：“看看是你们合欢宗的缠绵诀厉害，还是我们的欢喜禅厉害。”
　　柳媚手中的红绫不断舞动，卷起一股狂风把这红色的浓雾给吹一边去。
　　“走！”
　　陈清焰娇喝一声，一剑裹挟着狂风将红色的浓雾斩开，率先向外突围而去。
　　柳媚紧随其后，还不忘拉了一把林风眠，身后其他三女也不敢逗留。
　　一行六人迅速往外突围，但除了柳媚和陈清焰，其他三女像是喝醉酒了一样，摇摇晃晃地。
　　而后方那几个妖僧似乎也不急，只是紧紧追在她们身后，似乎等着她们身上的毒发作。
　　他们一直穷追不舍，一路上还淫言秽语不断，刺激几女想起男女之事，加速毒素运转。
　　林风眠也吸了不少那个烟雾进去，只觉得跟吸了缠绵香没什么区别，也是满脑子的男女之事。
　　“这是怎么回事？”林风眠诧异道。
　　他不明白为什么几人本来势均力敌，但吸了这个烟雾以后就一下子被压着打了。
　　合欢宗不是用双修之术的行家吗？
　　怎么还被人家用这种手段搞了？
　　合欢宗的妖女中了春药，这多丢合欢宗的脸啊！
　　“我也不知道，这雾气好像比缠绵香还霸道！似乎专门针对我们一样！”柳媚皱着眉头，脸色难看道。
　　“现在怎么办？我现在满脑子都是那事，受不了了！”莫如玉着急道。
　　她如狼似虎地看着林风眠，如果不是还在逃命，怕不是要拉林风眠就地办事了。
　　很快除了陈清焰和柳媚，其他三女都已经脸色潮红，飞得摇摇晃晃，想掉头回去了。
　　“师姐，我扛不住了。要不，你把他给我！”修为最低的莫如玉痛苦道。
　　如今哪怕是在逃命的路上，她都想抓住林风眠在半空中较量一场了。
　　林风眠被她那色中恶鬼的样子吓了一跳。
　　师姐，这半空中啊，众目睽睽之下啊！你闹哪样？
　　但很快他发现，不止莫如玉，连其他几女看自己的眼神也有些不对劲了。
　　林风眠突然觉得自己继续跟这五人在一起逃命不是什么明智的选择。
　　自己怎么看都像是应急的泄欲工具，随时就被这五个可能失控的妖女吞了。
　　这种情况下指望她们保留神智，不把自己吸干似乎有点难。
　　如果自己跑的话，自己一个男的，那些妖僧应该对自己没什么兴趣。
　　但看着脸色红红的夏云溪，他无奈叹息一声。
　　自己做不到丢下夏云溪！
　　“师姐，要不我带夏师妹走，为你们引开追兵？”林风眠提议道。
　　柳媚哪里不明白他的小心思，似笑非笑道：“这怎么可以，外面那么危险，师姐怎么能放你们走？”
　　陈清焰也附和道：“你自己逃还有可能逃得掉，带上夏师妹，你逃不掉的！那样还不如跟我们一起，起码还安全点。”
　　林风眠哪里不明白这个道理，却苦笑道：“我感觉跟着你们更危险啊，分分钟被你们吸干了！”
　　柳媚气息都有些不对劲了，却还是噗嗤一笑道：“你倒没看错，跟我们在一起更危险！”
　　她一把拦住忍不住扑过来的莫如玉，饶有兴致地看着林风眠。
　　“现在姐姐我给你两个选择，要么你自己逃，要么跟我们一起逃。选吧！”
　　林风眠看着张牙舞爪想贴过来的莫如玉，又看了一眼全靠陈清焰拉着飞的夏云溪，犹豫了起来。
　　他终究还是没办法舍弃夏云溪，只能无奈道：“行吧行吧，我不入地狱谁入地狱！”
　　“死就死了，起码是牡丹花下死，做鬼也风流了，不过你们最好还是别吸我啊！”
　　柳媚和陈清焰都有些意外地看着他，柳媚咯咯地笑了起来道：“真有意思，你这小冤家居然不跑。”
　　林风眠有些烦躁道：“行了行了，我知道我很蠢了，你就当我色欲熏心了吧。毕竟五个美人，我也不亏是吧？”
　　柳媚娇媚笑道：“看你这么乖的份上，我可以考虑让你跟夏师妹先双修哦。”
　　林风眠不知道该哭还是该笑，无奈道：“那我谢谢你啊！”
　　“好了，师姐，别玩了，如玉要撑不住了！”陈清焰无语道。
　　“陈师妹有何高见？”柳媚问道。
　　陈清焰冷静地分析道：“追香鸟也只有一只，我们分头行动，各听天命！”
　　虽然她没说得很明白，但柳媚明白她的意思。
　　场中男人只有林风眠一人，不管跟谁发生那事，其他人怕是根本受不了那刺激。
　　自己几人再不分头行动，到时候怕是就会为了争林风眠起了内讧。
　　而这里虽然荒山野岭，但起码还是可能有人家的，大家看运气找男人吧！
　　后面的妖僧是绝对不可能考虑的，从那浓雾来看，若是落到他们手上，怕是要被他们吸干。
　　一直一言不发的王嫣然二话不说，掉头往另一个方向飞去。
　　“我撑不了太久了，我为你们引开他们！”
　　几人还没反应过来她就已经飞离，而后面的追兵果然分出来两人向她追去，但大部队仍旧向着几人追来。

第44章 风眠哥哥，你要了我吧！
　　林风眠没想到王嫣然除了蛇蝎心肠以外，居然还有这么仗义的一面。
　　果然，人都是复杂的啊。
　　陈清焰一把拉着已经明显已经失控的莫如玉，冷静道：“我带莫师妹，你带林师弟和夏师妹！”
　　她不等柳媚发话，就拉着莫如玉化作一道流光往另一个方向飞走。
　　柳媚没有阻拦，对她把唯一的男人丢给自己有些无语。
　　就这么怕自己控制不住吗？
　　到时候万一找个荒野樵夫，我怕你后悔死！
　　柳媚没有多想，拉着林风眠和夏云溪继续逃。
　　后方仍有三人紧追不舍，分别是两个筑基，一个练气后期。
　　但时间越久，柳媚呼吸也开始急促了起来，而夏云溪更是已经几乎飞不稳了。
　　她喃喃道：“师姐，林师兄，我好难受！”
　　柳媚拉过林风眠，推向他没好气道：“呐，给你！给我冷静点！”
　　“林师兄~”
　　夏云溪瞬间来了精神，整个人抱着林风眠蹭来蹭去，在他身上哼哼唧唧的。
　　见夏云溪对自己上下其手，林风眠惊慌失措道：“夏师妹，你这是怎么了？怎么跟中了缠绵香一样？醒醒！”
　　但夏云溪不为所动，不断抱着林风眠在他脸上亲着。
　　林风眠只能向柳媚求救道：“师姐，救我！”
　　“叫姐姐，我就救你。”柳媚这种情况下，还有心情开玩笑。
　　“柳姐姐，救命！”林风眠从善如流，脸是啥，在清白面前算什么。
　　大不了下回棍棒教育她，骑脸输出的时候，再找回场子，非要她哭爹喊娘不可。
　　柳媚突然咬破手指，轻喝道：“血遁！”
　　三人瞬间速度激增，一下子把几人甩在身后。
　　而柳媚还不放心，一连用了数次血遁之术，彻底将他们甩开。
　　此刻这东望山脉的天然迷雾倒是成为了他们最好的掩护，几人一下子消失在山脉之中。
　　身后的法明脸色难看道：“这下怎么办？”
　　“放心，有追香鸟，她们逃不掉的！”法方胸有成竹道。
　　另一边，林风眠等人彻底把身后的追兵给甩开。
　　林风眠兴奋不已，却发现柳媚面如白纸一般。
　　“你没事吧？”
　　柳媚没有说话，一拐弯向着一座山俯冲而去，这山间云雾缭绕，树木众多。
　　她找到一处山洞，带着林风眠等人躲了进去，又丢出几杆阵旗，封闭内外。
　　“可是我们这一路过来的气味没办法去除啊。”林风眠担忧道。
　　柳媚虚弱地笑了笑道：“所以，你们在这呆着，我去引开他们。”
　　林风眠错愕不已。
　　柳媚却咯咯一笑道：“看什么，我骗你的，我其实是丢你们在这当诱饵，自己逃命了。”
　　她说完往外走去道：“你照顾好她，这回你可以好好享受了，别被她吸干就是。”
　　“柳媚，你自己小心！”林风眠低声道。
　　他知道柳媚不是开玩笑，她是真打算引开那几人，不然早在路上她就可以丢下自己两人了。
　　柳媚回眸一笑道：“今晚看来不能跟你知根知底了，只能改明天了。”
　　“好，明晚见。”林风眠认真道。
　　柳媚娇笑着往外飞去，还不忘击落山石把山洞给堵死，只留个小口透气。
　　她飞出山洞外，抓来一些小动物，而后在它们身上放上香粉赶走。
　　而后她原路折返，在中途又换了一个方向飞去。
　　她身上香气四溢而出，唯恐追香鸟察觉不到。
　　追香鸟来到这里，也不由迟疑了，把自己的发现告诉了法方。
　　“同样的香气往两个方向走了？”
　　法方想了想，选择分头追击，他去追香气最浓的一条，也就是林风眠等人所在方向。
　　而法明则往柳媚的方向追去，不一会他就发现了前方倒在地上，脸色潮红的柳媚。
　　“给我，给我……”
　　柳媚似乎已经全无意识，撕扯着衣物，茫然地向他走来。
　　“小妖女，来，哥哥给你！”
　　法明哈哈大笑，却也没放松警惕，但当柳媚扯下外衫，只剩下贴身衣物的时候。
　　他还是心神为之一荡，而后，他就只看到一道白光一闪而过，一具无头尸体站在那。
　　“还想碰我？下辈子都别想！”
　　柳媚摇摇晃晃靠近他，从他身上摸出储物袋，释放了求救信号，便匆匆离去。
　　另一边，法方来到了林风眠所在的山，却只发现漫山遍野都是带着香囊的各种动物，一时也有些迷茫。
　　“故布疑阵？别想！”
　　但就在他在山上搜寻的时候，远处一道求救信息升起，他脸色一变。
　　“该死，居然是调虎离山？”
　　他带着那练气弟子掉头就往信号发出的位置赶去，到了却只看到了法明无头的尸体，和被踩烂的头颅。
　　“妖女，你找死！”
　　他让追香鸟继续追击下去，势要将前面的两个妖女抓住。
　　在他看来，肯定是集合三人之力才能杀了法方，全然没想过是柳媚一人的杰作。
　　另一边，林风眠终于明白了柳媚好好享受是什么意思了。
　　身后的夏云溪迫不及待地贴了上来，呵气如兰道：“林师兄，我好难受，你跟我双修好不好？”
　　“夏师妹，你冷静一点！别被情欲支配了！”
　　林风眠推开她，她软弱无力地被推开了出去，好像全无修为一般。
　　“不行了，我感觉我难受得要死了，师兄，你要了我吧！”
　　她不断撕扯着林风眠的衣服，一副彻底被情欲支配的样子。
　　吓得林风眠想跑，但洞口早被柳媚堵死了。
　　“该死，柳媚，你坑我啊，这个状态她会吸干我的！”
　　“不会，不会的……”夏云溪几乎要哭出来了。
　　“你想怎么样我都依你，求你了，风眠哥哥，你要了我吧！”
　　林风眠被她意乱情迷的样子吓了一跳，猛地推开了她。
　　夏云溪无力地跌坐在地上，突然掩面痛哭了起来道：“林师兄，你是不是骗我的，其实你一点也不喜欢我？觉得我很丑陋，很恶心？”
　　林风眠不由心生怜惜，蹲了下来道：“没有，还是很漂亮，不过不像我认识的你。”
　　“那你为什么不碰我，不愿意与我双修？”夏云溪梨花带雨地抬头看着他问道。

第45章 一夜风流
　　林风眠温柔擦了擦她眼角的泪水，柔声道：“我只是怕你后悔，也怕你情不自禁吸干了我。”
　　夏云溪抬起头，脸色潮红却坚定道：“师兄，你不用担心，其实我还控制得住自己，知道自己在做什么。”
　　“只是在我面前的人是你，我才会如此，如果是其他人，我宁死也不会靠近的。”
　　“如果你想走，趁我还能控制住自己，赶紧走，因为再往后我怕我控制不住自己。”
　　林风眠看着无比耐受的夏云溪，终究还是不忍心，低头问道：“你不后悔？”
　　“不后悔。”夏云溪眼神迷离却又异常坚定道。
　　“师妹，记得别被情欲控制了，我喜欢清醒的你！”
　　林风眠还是没有选择离开，而是吻了上去。
　　夏云溪瞪大了眼睛，口齿不清道：“我尽量……”
　　在她的声声哀求之下，林风眠还是满足了她的心愿。
　　结合那一刻，夏云溪似乎全身放松下来，在林风眠耳边道：“师兄，你放心，我只是你一个人的。”
　　林风眠被她这话给刺激到了，如同猛虎下山一般。
　　夏云溪如泣如诉，哼哼唧唧，害林风眠不得不捂着她的嘴，避免被别人听到。
　　结果关键时候，她没吸林风眠，林风眠体内的邪帝诀却自行运转，吸起她来。
　　夏云溪整个人双目无神，大声尖叫起来，吓得林风眠死死捂着她的嘴，又急忙停下功法。
　　最后夏云溪整个人似乎飘飘欲仙，无力地跌坐在地上，地上潺潺流水流出，晶莹剔透。
　　问渠那得清如许，为有源头活水来。
　　一夜抵死缠绵，夏云溪心满意足，又芯满溢足。
　　她身上潮红褪去，安静地睡了过去，林风眠也累得半死。
　　不知道过了多久，林风眠搂着怀中的夏云溪缓缓醒过来。
　　看着怀中那这娴静的女子，回想起昨晚的疯狂，顿时歉意无比。
　　夏云溪一直做到了保持一丝清明，但自己却似乎彻底疯狂了。
　　这天生魅体果然非同凡响，最后搞得好像自己才是中了那毒气的人一样。
　　夏云溪始终记得没吸自己，自己昨晚倒是吸了夏云溪不少灵气，导致她修为又跌境了。
　　林风眠反而一举从练气六层突破到了练气八层，离突破只差一步之遥，速度前所未有地快。
　　这女子的元阴果然是大补。
　　想到此处，他不由觉得自己的想法很危险，这不是魔道的想法吗？
　　不过他发现自己的邪帝诀似乎从夏云溪身上吸了不少那古怪的雾气。
　　自己的邪帝诀能吸收那古怪的雾气？
　　那昨晚自己是不是多此一举了？
　　就在此时，夏云溪嘤咛一声醒过来，眼神茫然迷离地看着林风眠，突然整张俏脸涨红了起来。
　　“醒了？感觉怎么样？”林风眠欣喜地看着她。
　　夏云溪低下头嗯了一声道：“感觉好多了，就是有点腰酸背疼……”
　　林风眠尴尬不已，干笑一声把她搂入怀中，笑道：“没事就好！”
　　“师兄，你能不能起来，我穿上衣服先？”夏云溪小声道。
　　“怕什么，又不是没看过。”林风眠打趣道。
　　夏云溪脸色绯红道：“不行，不能看。”
　　林风眠恶作剧地掐了一下，引起她一声娇嗔才转过身，找起自己散落地上的衣服。
　　身后传来窸窸窣窣的穿衣声音，让他想入非非，有点想回去找夏云溪梅开二度。
　　但考虑到她才刚刚破身，又被自己吸了那么多灵气，他又觉得不能这么禽兽了。
　　他走到洞口边看了一下，外面已经天色再次亮起，明显已经是第二天了。
　　“师兄，可以了。”
　　夏云溪害羞的声音传来，让林风眠暗暗好笑。
　　回过身她果然已经穿戴整齐，一身白色长裙，但在凹凸有致的身材下显得又有些诱惑。
　　见林风眠一眨不眨看着，她有些不好意思别过脸道：“师兄，我们接下来怎么办？”
　　林风眠想了想道：“一夜过去也没人找到我们，看来这里是安全的，你先在这里了呆着，我出去看看情况。”
　　夏云溪脸色微变道：“这怎么可以？我跟你一块去。”
　　林风眠摇了摇头道：“不行，你不能出去，出去你身上的香味压不住，这里安全点。”
　　“我一个人出去，起码还安全点，而且你现在身体虚，还是尽快打坐恢复才是。”
　　夏云溪想了想点头道：“那你小心！”
　　林风眠一边施法刨开洞口，一边提醒道：“放心，我会尽快回来的，三天内如果我没有回来，你自己看着办。”
　　“林师兄，我会在这等你的，你不回来，我就不走了。”夏云溪斩钉截铁道。
　　林风眠回过头看着她，灿烂一笑道：“好！我会回来的。”
　　半天后。
　　林风眠在林中小心翼翼地搜寻着柳媚等人的踪迹，但始终一无所获。
　　就在他打算回去找夏云溪的时候，却在不远处的林中发现了一件带血衣裳。
　　见到了那件明显被野兽撕啃过的带血衣裳，
　　这是陈清焰的！
　　没人比他更清楚这种情况下的女子多脆弱，他心直直地往下坠去。
　　难道是陈师姐中毒昏迷，最后被野兽给吃掉了？
　　他在周围找了一圈，除了更多的衣服碎片以外，并没有找到碎肢，这让心里稍安。
　　林风眠向着四周搜寻而去，结果突然发现脚下一软，整个人往下陷进去。
　　泥沼！
　　他居然不知不觉中陷进了一个沼泽之中，整个人不断往下陷入，眼看就要被这沼泽给吞噬了。
　　好在如今的他今非昔比了，冷静心神，运气清风叶拉着他往上飞去。
　　等终于脚踏实地的时候，林风眠不由一阵后怕。
　　不过看着这一身泥泞，林风眠也哭笑不得。
　　他又找了好一会才找到一处水潭边，他细心地观察以后才敢下去洗干净身上泥污。
　　洗净以后他本想一走了之，却突然发现了一个非常隐晦的印记，被人刻在了水边石头上。
　　这是合欢宗的印记！
　　联想到香气，他顿时醒悟过来。
　　水底！
　　当即他潜入水中，一路往下游去，却发现这水潭地下另有乾坤，似乎是活水。

第46章 你敢碰我，我杀了你！
　　如今的林风眠修为涨高不少，大着胆子顺着暗流继续往下潜。
　　等他快憋不住的时候，终于在水中找到了一处洞穴，急忙上浮了上去。
　　这里面也有些许空气，林风眠急剧地喘息起来，暗道好险。
　　他湿漉漉地爬了上去，却听到了里面传来了阵阵女子难受压抑自己的喘息之声。
　　对方似乎也听到了脚步声，喝道：“是谁？”
　　林风眠大喜过望，连忙道：“陈师姐，是我，你别害怕。”
　　他走了过去，果然看见陈清焰拿着剑，咬着红唇提防地看着自己。
　　陈清焰松了一口气，却又买回去道：“就是因为是你才要担心。”
　　林风眠一看她就知道她的合欢毒还没解，哭笑不得道：“我又不是什么畜生。”
　　陈清焰控制着自己低声道：“我是担心我变成畜生。”
　　林风眠哑然失笑道：“我不介意啊。”
　　“我介意，你过来我就杀了你，离我远点！”
　　陈清焰把剑插在身旁，杀气腾腾道。
　　林风眠连忙躲远了点，询问道：“莫师姐呢？”
　　陈清焰有些无奈道：“我带着她飞了一段时间，遇到了一户人家，里面有个砍柴的樵夫，她扑了上去。”
　　“我为她引开了追兵，她解开这毒以后，应该能逃出包围。毕竟那两人都追着我来了。”
　　林风眠一时之间竟然不知道惨的是樵夫还是莫如玉，又或者是陈清焰？
　　“樵夫他娘子不在吧？”
　　如果在的话，林风眠简直不敢想象那画面。
　　当着人家娘子的面，与人家夫君欢好，那画面不要太唯美。
　　“那是山间的临时居所，只有他跟他兄弟在。”陈清焰痛苦喘息道。
　　“啊，兄弟？那你……”
　　林风眠没想到居然还是两兄弟，不由奇怪地看着她。
　　“他兄弟是条狗，好了，闭嘴！别提这个！”陈清焰咬牙切齿道。
　　林风眠哦了一声，不敢多问，脑子里面的画面倒是越来越古怪了。
　　罪过罪过！
　　陈清焰此刻也恼火得很，猎户其实的确两兄弟，也没什么狗。
　　甚至两个猎户看她状态不对，对她还颇为垂涎，要不是因为莫如玉，她早杀了他们。
　　她怎么可能看得上这种荒野猎户，她又不是已经失去理智的莫如玉。
　　陈清焰看都没敢看一眼那画面，丢下莫如玉就走，反正猎户也伤不了莫如玉。
　　结果这家伙倒好，来这里不停地说这个。
　　你是存心想我死是吧？
　　她修炼的虽然是相思诀，比其他人更能扛这毒素，但也好不到哪里去，如今已经是强弩之末了。
　　“那师姐怎么在这？我在路上看见了带血的衣物，似乎是你的？”
　　陈清焰喘息着道：“我路上杀了些野兽，丢下带血衣物迷惑他们，一路逃入水中躲避他们的追踪。”
　　林风眠恍然大悟，见她这情况担忧问道：“师姐，你很难受的样子，你没事吧？”
　　陈清焰白了他一眼道：“你不过来就没事，我再过一段时间就能熬过去。”
　　只是她在这种情况下，这个白眼怎么看怎么妩媚，就像在勾引林风眠一样。
　　林风眠心如止水，眼神平静无比，却让陈清焰也有些诧异。
　　他竟然是如此正人君子，自己之前误会他了？
　　她却不知道林风眠昨天操劳过度，他已经不能轻而易举了，是个实在的贤者了。
　　陈清焰想象中自己应该很快就能熬过去，谁知道这玩意跟附骨之蛆一样不断煎熬着她。
　　她仿佛万蚁啃噬，两条如玉的美腿不自觉纠缠在一起，死死抓紧，不时摩擦，聊以自慰。
　　她难以抑制地发出阵阵的喘息声，勾人无比。
　　“师姐，你这样真的没事吗？”林风眠咽了口唾沫，艰难问道。
　　陈清焰抬起头，看着林风眠眼睛一亮，似乎想向他扑过来的样子，而后又不断挣扎。
　　林风眠看着陈清焰这副样子，不由眼神复杂，有些不忍心。
　　陈清焰不管怎么样，都毕竟曾经是他的梦中情人，他朝思暮想的女子。
　　他实在不忍心看她如此煎熬折磨的样子。
　　林风眠看着陈清焰叹息一声道：“师姐，只要你答应不杀我，要不就来吧？”
　　见陈清焰一言不发，他站起身来，悲壮地往前走去。
　　正所谓我不入地狱谁入地狱？
　　这里除了自己也没别的男人了，哪怕有，这种事情他也不会让别人代劳。
　　这种事情，当师弟的当然是义不容辞！
　　哪怕已经是疲惫之师，也要擂鼓出击，直捣黄龙，杀他个七进七出，务必替她解了这淫毒。
　　顺便告诉她一声，自己不是不行！
　　林风眠一把扶起倒在地上的陈清焰，搂住她让她靠在自己身上。
　　陈清焰眼神迷离，无力靠着他身上，脸色潮红，似乎再无一丝力气了。
　　这让林风眠眼神复杂无比，没想到自己会以这种方式实现自己的美梦。
　　他嘲讽地笑了笑，自己倒是趁人之危了。
　　“师姐，你记住了，不能用功法，不然我可扛不住。”
　　林风眠以为陈清焰会答应下来，毕竟这事对合欢宗的女子不算什么。
　　但就在他脱下陈清焰外衫的一瞬间，陈清焰眼中闪过一丝清明之色。
　　她也不知道哪里来的力气，一掌击飞了他。
　　她倒在地上，恶狠狠看着林风眠，咬牙切齿道：“走远点！别过来！”
　　“你敢碰我，我杀了你！”
　　林风眠吐出一口气，错愕地看着她，也是气不打一处来。
　　我还不想救你了呢！
　　明明吸人精气为乐，我怎么就不行了？
　　看不起我是吧？
　　但当他从陈清焰眼中看到了倔强和坚定，却还是心中一软，只能往后几步。
　　“我不过来！”
　　陈清焰看着他道：“你若敢趁人之危，就最好完事以后杀了我，不然你死定了。”
　　林风眠还没反应过来，就看见她抬手一掌打在自己额头，闷哼一声就倒在地上，晕了过去。
　　他不由错愕不已，至于吗？
　　是个狠人！
　　罢了，她宁死也不愿意跟自己做那事，自己又何必冒着被打死的风险呢？
　　想到此处，他盘膝坐定，闭目养神起来。
　　但事与愿违……

第47章 你不在，人家只好自己解决了
　　陈清焰明显是低估了这古怪雾气的厉害，又或者是她体内长期积压的淫毒比她想象中更恐怖。
　　哪怕她已经昏迷倒在地上，她还是不断地扭动着，撕扯着衣物，嘴里发出勾人的声音。
　　这样也就算了，她如玉的肌肤越来越红，身上还冒起了白烟，一看就不对劲。
　　林风眠顾不得更多，连忙扶起她，却发现她身上烫得吓人，全身灵力乱窜。
　　该死！
　　他暗骂一声，想起之前自己能吸走这欢喜雾，也就凑近了过去，运功张嘴一吸。
　　陈清焰微张的绛唇中有阵阵红色的烟雾随着吐出，被林风眠所吸收，而林风眠却有些心猿意马了。
　　过了好一会，陈清焰迷迷糊糊中感觉到自己体内难受的东西顺着嘴被吸走，让她的难受缓解了不少。
　　但这速度实在太慢了，她不由下意识凑了出去，却碰到了另外两片柔软的东西。
　　她体内的欢喜雾像找到了宣泄口，一下子顺着嘴中流走。
　　她意识清醒不少，迷迷糊糊睁开眼，却发现了林风眠正目瞪口呆看着她。
　　两人两唇相接，四目相对，一时之间气氛不由有些暧昧。
　　林风眠下意识地手就放在了该放的地方，而后本能地捏了捏。
　　好家伙，小看你了！
　　陈清焰眼中空洞洞地，缓缓凝聚了神光，回过神来。
　　她陷入了人生的终极哲学之中，不由思考了起来。
　　我是谁，我在哪，我在干什么？
　　她本想一剑劈了这家伙，但又全身软绵绵的，一点力气都没。
　　而且，这似乎是自己主动凑上去的？
　　想到这里，她郁闷得想吐血，眼前一黑，彻底昏了过去。
　　也不知道是好还是坏，反正就眼不见为净了。
　　林风眠花了一个时辰，总算把陈清焰体内那古怪的雾气都吸干净了，还趁机吸了陈清焰不少修为。
　　天地良心，他可真不是故意的，而是在吸收过程中不小心的。
　　他离开了她的唇，看着昏迷中安静的陈清焰，不由有些心猿意马。
　　他差点化作禽兽，把陈清焰就地正法了。
　　该死，这雾气还能影响自己。
　　他低头再在她唇上轻吻了一下，放在高山上的手下意识捏了捏，才突然醒悟过来。
　　“就当是收利息吧。”
　　林风眠终极还是没有当禽兽，而是当了一回禽兽不如。
　　他温柔地把她靠在墙壁上，全力运作邪帝诀吸收自己体内的力量。
　　等他再次睁开眼的时候，陈清焰已经醒来，正目光复杂地看着自己。
　　“师姐，你醒了？没事了吧？”
　　陈清焰心中复杂无比，最终只是嗯了一声，而后问道：“你没对我做什么古怪的事情吧？”
　　林风眠不由有些心虚，连忙摇头道：“没有没有！”
　　陈清焰恼怒地瞪了他一眼，也只能装作不知道这家伙偷偷占自己便宜的事情。
　　她悄然转过身把自己大开的衣领给整理好，暗暗恼怒。
　　“师姐，你为何不用双修的方式解毒？”林风眠还是没忍住问道。
　　“你跟他们在我眼中并未区别！”
　　陈清焰一开口就直戳林风眠的心，她冷漠道：“除非我自愿，不然谁也别想碰我！”
　　林风眠失落不已，苦笑道：“原来我跟他们在你眼中是一样的啊！”
　　陈清焰没有说话，算是默认了。
　　但不知为何看见林风眠那失落的样子，她不由有些过意不去。
　　林风眠甩去杂念问道：“那师姐，你恢复得怎么样？”
　　陈清焰皱了皱眉头道：“不怎么好，我体内一点灵力都没了，估计要休养一天了。”
　　林风眠嗯了一声道：“那我们在这歇歇再走吧，希望其他人都安然无恙。”
　　想到陈清焰的情况，他就不由有些担心起其他人来，这欢喜雾如此霸道，她们怎么办？
　　林风眠虽然不愿意承认，但他最担心的还是柳媚。
　　她不会落在妖僧手里，又或者跟莫如玉一样，路上便宜了那个路过的男人？
　　该死，越想林风眠就越烦躁。
　　陈清焰点头，不再与他谈话，虚弱地盘膝坐定，调息起来。
　　-------------------------------------
　　另一边的一个山洞里面，柳媚将四处洞口都给堵死，才跌坐下来。
　　她身上多了好几处伤口，每一道都深可见骨，看着颇为吓人。
　　但她却娇媚无比地笑了起来，缓缓伸出了手，手中赫然捏着一只小鸟，正是那只追香鸟。
　　她以重伤为代价，总算把这该死的小鸟弄死了，不然大家谁都逃不掉。
　　柳媚用力一握，将那小鸟给捏成肉渣，血液顺着她的手滴下。
　　若是让林风眠看见这一幕，定然是胯下一凉，感同身受。
　　她嫌弃地把追香鸟丢在一边，感觉到全身万蚁附身一般的痛苦，不由也有些意乱情迷。
　　这一路上她还真发现了有山中的村民，但她又不是莫如玉，她又怎么会看得上？
　　“小冤家，你怎么就不在呢？不然人家就可以真跟你知根知底玩玩也不是不可以。”
　　“这时候这家伙估计跟那丫头玩得正乐吧？真是气人。”
　　她喘息着从储物袋中拿出了一个尖刺状物体，闭着眼睛舔着红唇喃喃自语道：“你不在，人家只好自己解决了。”
　　她猛地把尖刺插入体内，娇哼一声，鲜血从尖刺涌出，流淌了一地。
　　柳媚感觉随着血液离开，这欢喜雾也离开了不少，整个人舒服了不少。
　　她拔出尖刺，再次恶狠狠插入小腹内，给自己放起血来。
　　柳媚脸上惨无人色，但神色平静，还带了些许的疯狂之感。
　　她虚弱地笑了起来：“这次可亏大了，身上多了这么多个疤，可就不好看了。”
　　“唉，看来在结丹之前不能穿好看的衣服了。”
　　她选择小腹和大腿根处放血，哪怕会影响行动，但起码穿上衣服看不出来。
　　至于不穿的时候？
　　除了那冤家谁又看得见？
　　血液不断从她身上流出，把地面都染红了一片。
　　配上柳媚疯狂而又冷静中带点享受的表情，无疑能把林风眠吓傻。
　　让林风眠看见了，估计以后都没啥勇气对她骑脸输出了。

第48章 调戏陈清焰
　　地下洞穴之中。
　　林风眠突然睁开眼，而后整个人趴在地上听了一会，脸色微变。
　　他飞快靠近陈清焰小声道：“有人来了。”
　　陈清焰也放出神识，认真听了片刻，脸色大变道：“是那几个妖僧。”
　　“那快逃才是！”林风眠慌张道。
　　“前面再往前还有一个水潭，应该能出去。”
　　陈清焰想站起来却又往前跌去，还好林风眠扶住了她。
　　她无奈道：“我的身体情况比想象中还糟糕！”
　　林风眠暗道这不是肯定的吗？自己熬了那么久，体力都耗尽了。
　　他当机立断，顾不得更多，弯腰横抱起她就往洞穴更深处跑。
　　陈清焰也顾不得其他，只能伸手怀抱着林风眠给他减少点力气。
　　毕竟比起落在那些妖僧手上，被林风眠抱一下也不算什么事了。
　　林风眠抱着她一路狂奔，还好陈清焰不是胖子。
　　而他体质比起之前已经大有长进，不然还真吃不消。
　　不一会他就看见了陈清焰所说的小水潭之中，毫不迟疑地跳入在水潭之中。
　　入水他才发现此处水流湍急，被水冲得他差点没抱住陈清焰，好在拉住了她。
　　陈清焰其实水性并不怎么好，之前全靠修为闭气。
　　如今失去修为再加上入水被呛了几口，不由有些惊慌失措。
　　此刻她惊惧异常，担心林风眠会松手，那自己不被淹死也要被妖僧擒获，生不如死。
　　还好林风眠压根没有松手的意思，他一把拉住陈清焰往后背甩去。
　　陈清焰也明白过来，双手从后面抱住他，双脚缠在他腰间，整个人紧紧趴在他身后。
　　林风眠也顾不得什么软玉在背了，全力顺着暗流往其他地方游去。
　　身后传来扑通几声落水声音，似乎有人也跟了下来，吓得他飞快游走。
　　半路上他发现陈清焰越勒越紧，回头一看她脸色涨红，完全喘不过气来了。
　　他回头向她亲去，想给她渡一口气。
　　但陈清焰不配合，他又不是长颈鹿，更不是飞头怪，也就僵在那。
　　最终陈清焰还是憋不住，主动亲了上来，获得了喘息的机会。
　　她算摆烂了，亲一次也是亲，亲两次也是亲，反正都被他亲过了。
　　过了两刻的时间，两人都觉得度日如年，怀疑自己要淹死了。
　　林风眠发现了一丝亮光，使劲往上游，才终于从水面冒了出来。
　　两人上岸后大口大口呼吸起来，陈清焰更是咳出几口水，狼狈至极。
　　林风眠不敢久留，爬起来一把横抱起她跑了起来。
　　清风叶从储物袋飞出，飞落到他脚下，载着两人瞬间冲天而起。
　　他抱着陈清焰脚踩清风叶低空在林间绕着树木飞行，灵活无比，让陈清焰看得目瞪口呆。
　　这家伙不是不会御风飞行吗？
　　这下怎么就飞得如此顺畅熟练？
　　难道他一直都是装的？
　　林风眠哪来得及害怕，背后也不知道有几个妖僧，那可比这摔死恐怖多了。
　　他全神贯注驾驭清风叶在林间来回穿梭，忽左忽右来迷惑敌人。
　　但是地方就这么大，对方有神识，自己跑是肯定跑不过对方的，只能藏起来。
　　一路上他都在找着藏身之处，没多久他就找到了一个泥沼，不由眼睛一亮。
　　他驾驭清风也俯冲而下，让陈清焰一脸惊惧道：“你想干什么？”
　　“师姐，对不起了！”
　　林风眠深吸一口气，二话不说直接强吻了上去，抱着她躺在了泥沼之上。
　　很快两人缓缓下沉，浑浊的泥水从四面八方流来，很快将两人给包裹住沉了下去。
　　外界的一切声音都消失了，陈清焰紧闭着眼睛，在泥沼之中一动不动。
　　四周死一般寂静，一片黑暗之中什么都没了，让人感觉到恐惧。
　　她只能死死抱着林风眠，才能感觉到活物的气息
　　就在这时候，林风眠抱紧了她，两人胸膛相贴，紧紧抱在一起。
　　虽然很微弱，但在一片寂静里面她还是能听到林风眠的心跳声。
　　这让她心头的恐惧稍缓，只要不是一个人就行。
　　林风眠也感觉到了她的心跳，不由哑然失笑。
　　师姐，你这个七尺大乳很阻碍心跳的传递啊！
　　两人就这样静静躺着泥沼里面，全靠林风眠的内循环给她渡气，才没憋死。
　　而这个泥沼也不知道多深，林风眠也不敢乱动，避免沉得更深出不去就麻烦了。
　　等待的时间总是很无聊，林风眠从一开始的惊惧到慢慢心跳平静起来。
　　这时候他才意识到，自己正在抱着曾经梦寐以求的仙子，而且两人吻在了一起。
　　这让他心中不由有些异样，想到她平常对自己的态度，不由起了戏弄的心思。
　　感受到那片柔软的唇瓣再次张开，林风眠再次渡了一口气过去，还调皮地伸了舌头过去。
　　对面紧咬牙关，就是不松开。
　　林风眠等了许久，终于等到她憋不住气松开，趁机趁虚而入，寻找那条小香舌。
　　陈清焰气得够呛，不断躲着他，同时在背后死死掐住他，希望让他收敛点。
　　结果这家伙变本加厉，她恨恨地银牙一咬，淡淡的血腥味弥漫，对面顿时老实了。
　　但很快他又卷土重来，乐此不疲地逗弄自己，简直无耻之极！
　　一个时辰以后，林风眠伺机而动，这段时间他抓到了几次陈清焰的小舌头。
　　不过每次都会被她咬上一口就是了，但是她除了第一次以外，其他时候咬得不重。
　　林风眠也就乐于在这无聊的时候找点事情打发时间。
　　但他才发现对面这次紧咬牙关的时间有点久了。
　　他不由有些惊慌，陈师姐不会昏迷过去了吧？
　　他连忙掐了一下陈清焰的腰，结果被她咬了一口在唇上，那柔软的唇瓣也离开了自己。
　　完了！
　　林风眠突然意识到，陈清焰已经恢复了体力和部分灵力，已经不需要自己渡气了。
　　自己调戏了她那么久，等一下自己要面临什么样的毒打？
　　还是说她会直接让自己沉在这泥沼里面？就这样腐烂？
　　不过让他心里稍安的是，陈清焰没有推开自己，两人还是紧紧相拥。

第49章 我好像来得不是时候？
　　陈清焰也气恼不已，她早已经可以自己闭气了。
　　只是这种寂静的感觉让她有些害怕，所以才纵容了林风眠继续在调戏自己。
　　后来她实在不想理会这家伙了，他居然还挠自己痒痒。
　　叔可忍，婶不可忍！
　　她才生气地咬了一口回去，结果咬了一嘴泥，这让她有点后悔。
　　两人又静静躺了一个时辰，陈清焰恢复五成的实力了，神识外放扫了一圈，没发现人。
　　她召唤出自己的佩剑带着自己两人一起往上飞去，从泥沼中飞出落在不远处的林间。
　　林风眠被吓了一跳，睁开眼才发现是陈清焰主动飞出来的。
　　陈清焰此刻跟个泥娃娃一样，乌漆抹黑，完全看不出原来的样子，正把嘴中的泥水吐出来。
　　看着向来清冷动人的陈清焰如此模样，林风眠忍不住哈哈笑了起来。
　　“师姐，你这造型，跟个泥娃娃一样，哈哈哈……笑死我了……”
　　见这可恶的家伙还有脸笑，陈清焰气得牙疼，把剑一擦，问道：“很好笑？”
　　林风眠看着重新变得寒光闪烁的长剑，努力憋笑道：“没有，没有！很好看！”
　　陈清焰冷哼一声转身就走，只是在转身的时候忍不住嘴角微扬。
　　说我好笑，你自己还不是个泥人！
　　林风眠怕她生气，连忙追上去道：“师姐，刚刚情况紧急，我不得不如此，你见谅。”
　　陈清焰见他绝口不谈占自己便宜的事情，气呼呼道：“那你……”
　　林风眠装疯卖傻道：“我什么？”
　　陈清焰不知道怎么描述，只能饱满的胸膛不断起伏，不过由于浑着泥水，没啥美感就是了。
　　林风眠主动扯开话题道：“师姐，我们现在去哪里？”
　　陈清焰咬牙切齿道：“去冲洗干净！”
　　她说着率先御风飞起，往河流里面飞回去。
　　林风眠连忙驾驭起清风叶跟在身后，他提议道：“师姐，我们先回原来的地下洞穴再做打算吧？最危险的地方就是最安全的。”
　　陈清焰不置可否，算是默认了。
　　两个小泥人扑通一声没入了水中，水面顿时浑浊一片，不过很快被河水给带走。
　　两人逆流而上，这次林风眠总算发现了陈清焰原来水性不怎么好，主动拉了她一把。
　　陈清焰也没拒绝，被他拉着回到了那个洞穴之中。
　　这个洞穴两头通，除非同时被堵住，不然总能逃得掉。
　　陈清焰没有急着上去，把林风眠赶了上去道：“你去里面等着，不许过来！”
　　林风眠看着泡在水中姣好娇躯若隐若现的陈清焰，知道她要沐浴。
　　“你小心点。”
　　陈清焰冷着脸嗯了一声，神识外放，避免有人过来。
　　等他走后，她脱去衣物在水里狠狠搓洗起来，仿佛要把全身泥都冲刷干净。
　　林风眠则没那么讲究，跑到另一边洞口跳下去，清洗一番换了身干净衣物就回去了。
　　不一会儿，头发还是湿漉漉，如同出水芙蓉一般的陈清焰走了回来，狠狠惊艳了林风眠一把。
　　陈清焰也发现他目光灼灼看着自己，冷哼一声明显还是有些生气。
　　“师姐，接下来怎么办？”林风眠主动开口道。
　　陈清焰盘膝坐定而后道：“先恢复了实力，再出去找其他人，到时候再做打算。”
　　林风眠想想也是这个道理，叹息道：“希望他们都没事吧！”
　　但树欲静而风不止，没过多久，陈清焰睁开眼睛道：“有人来了！”
　　林风眠不由有些紧张，准备起身跑路了。
　　陈清焰如今实力恢复大半，已经从来人气息判断出了是谁。
　　“是柳媚！”
　　林风眠不由欣喜地往外走去，见到柳媚的一瞬间却呆在原地。
　　此刻柳媚全身是血，一手捂着小腹，走路一瘸一拐的，娇艳的脸上苍白无血色，看上去虚弱无比。
　　即便如此，她还是展颜一笑道：“原来是风眠啊，我还以为是陈师妹哪里劫掠来的野汉子呢？”
　　她揶揄道：“我来得不会不是时候吧？没打扰你们好事吧？”
　　林风眠连忙扶住她，心疼道：“你怎么搞成这样，是不是那些妖僧干的好事？”
　　柳媚无力靠在他怀里，道：“怎么会呢？是姐姐路上找了个壮汉。”
　　“他有点特殊癖好，又勇猛，一点都不动怜香惜玉，弄得人家走路都一瘸一拐了。”
　　林风眠脸色一僵，心中一把无名的怒火升起，他也不知道自己在生气什么。
　　柳媚却咯咯笑了起来，在他脸上亲了一口道：“怎么，吃醋啦？放心，姐姐最疼的还是你。”
　　她靠着他安心道：“见到你我就放心了，我先睡睡。”
　　她说睡就睡，无力地跌了下去。
　　林风眠虽然生气，但看着虚弱的她，也只能抱起往一旁走去让她靠在那。
　　他突然发现她身上衣裙带血，顾不得更多，掀开她裙子一看吓了一跳。
　　她大腿上简单地包扎了一下，拆开绷带才发现大大小小不知道多少个血孔。
　　怪不得她连走路都走不稳，原来是因为整个人不知道被放了多少血。
　　“该死的，谁做的！”
　　林风眠惊怒交加，又是心疼又是愤怒。
　　这疯女人，这一身的伤口，还敢往水里面潜，不怕死吗？
　　他手忙脚乱地拿出药物给她撒上，而后发现她身上还有其他伤口。
　　他正打算脱开衣物为她包扎的时候，才发现旁边一双清冷的眼睛看着他。
　　陈清焰冷冷地看着他道：“你出去，我来！”
　　林风眠尴尬一笑，把伤药放下，走到外面去焦急地等着。
　　过了好一会，陈清焰冷冰冰的声音传来：“可以了！”
　　林风眠进去就见到柳媚已经被换了一身干净的衣物，身上的伤口也被包扎好了。
　　他脸色难看道：“她难道是落在了那些妖僧手上？”
　　陈清焰摇头道：“若是落到他们手上，她这样是逃不出了的，这一身的伤，好像是她自己弄出来的，应该是为了对抗这欢喜雾。”
　　林风眠大惊失色，没想到这两个女人一个比一个狠，不由有些心虚。
　　自己对她骑脸输出，棍棒教育是不是有点太作死了？

第50章 我是这种禽兽吗？
　　“我们先歇歇，等她醒了再做打算吧！”
　　陈清焰点了点头，继续盘膝恢复起来。
　　林风眠不时过去照顾一下柳媚，给她喂点水，观察她的情况，避免伤口感染导致的发烧。
　　陈清焰一开始还留意一下，见他老实安分没多做其他动作也就不理会了。
　　林风眠暗骂一声，我是这种禽兽吗？
　　虽然柳媚柔弱可怜的样子是有些诱人就是了。
　　他百无聊赖休息的时候，突然胸口的双鱼佩亮了起来。
　　不知不觉又到了三天后，他看着昏迷的柳媚和认真修炼的陈清焰，特地坐远了点。
　　他闭上眼睛，回应了玉佩的召唤。
　　林风眠再次进入到了那片神秘的空间之内。
　　黑河边站着一个美若天仙的女子，正是洛雪。
　　但此刻洛雪却脸若寒霜，冷冰冰地看着他，倒是有些清冷动人的样子。
　　“骗子！”
　　林风眠尴尬一笑道：“这是怎么了？难道是因为我上次没回应你？”
　　“我在北溟的山脉之中寻了几天，别说什么合欢宗，连个宗派都没找到。”
　　洛雪冷哼一声，似笑非笑道：“林风眠，你有什么想说的？”
　　林风眠不由心虚问道：“有没有可能有阵法隐藏住了？”
　　洛雪更加生气了，气鼓鼓道：“怎么可能？我都掘地三尺了，别说什么阵法，老鼠都找到了。”
　　林风眠这下子彻底没辙了，搜肠刮肚找着借口。
　　洛雪见状，双手抱胸，转过身背对着他，气呼呼道：“你就是个大骗子！”
　　林风眠见她完全不想理会自己的意思，想到她为了自己特地跑去了东荒，不由又是感动又是愧疚。
　　见林风眠不解释，她更加生气了。
　　林风眠犹豫再三，考虑到自己可能也要死了，还不如豁出去救了洛雪。
　　他咬牙开口道：“洛雪，我跟你说一件事，可能有些匪夷所思，你听了别激动。”
　　洛雪看他如此郑重，哼了一声，淡淡道：“你说吧，我听着。”
　　我修的是忘尘剑道，受过专业的训练，不管多匪夷所思，我都不会吃惊的。
　　林风眠捂着胸口，压下心悸，尽量选择委婉的方式把话说出来。
　　“洛雪，你有没有考虑过一种可能，那就是我们两个身处在不同的时空之中。”
　　话说出来，他大口大口地喘着气，担忧地看着自己的手，才发现安然无恙。
　　吓死老子了，还以为自己要完。
　　难道那心悸的感觉是自己的心理作用？
　　洛雪愣了一下，而后突然拔剑，怒不可遏道：“你个骗子，当我是三岁小孩子不成？”
　　林风眠连忙举手投降，苦笑道：“我真的没有骗你，我身处的时空与你所在的时空不同，是你之后的一千年。”
　　“所以你在千年前的太行山脉找合欢宗，自然是不可能找到我。”
　　洛雪咬牙切齿，恨恨道：“你以为我还会相信你吗？”
　　林风眠搜肠刮肚，开始描述起了她的玉佩来，道：“你那块双鱼佩上面刻有雪字，对不对？”
　　洛雪哑然无言，错愕道：“你怎么知道？”
　　“因为我手上的这块也是，同一块玉佩世间不可能有两块，我们持有的是同一块玉佩。”林风眠解释道。
　　洛雪不由想起林风眠当初提的古怪要求，术法之力保留越久越好，最好保留千年以上。
　　难道玉佩连接的不仅是两个不同的空间，更是两个不同的时空？
　　她难以置信道：“不可能，你一定是在骗我。”
　　林风眠则严肃道：“你不敢相信，我也不敢相信，但不管你信不信，事实就是如此。”
　　过了好久，洛雪才醒悟过来，问道：“那你怎么知道我们之间隔着时空的，难道……”
　　林风眠点头道：“没错，我是从你说的年份之中知道的。”
　　洛雪将信将疑，沉默了许久，还是觉得相当的匪夷所思。
　　自己跟另一个人隔着千年的时空对话，这也未免太神奇了吧？
　　“那你为什么不早点告诉我？”
　　林风眠苦笑道：“每次我想说，总有种心悸之感，所以我才不敢跟你说。”
　　“但刚刚说出来以后，虽有一瞬间心跳漏了一拍，好像没什么变化，难道是错觉？”
　　洛雪沉思片刻，喃喃道：“因果之力吗？”
　　林风眠想告诉她琼华和她的事情，开口道：“其实，你……”
　　洛雪突然抬手阻止他，笑道：“别说了，师尊说过，因果一道最是诡异。”
　　“你刚刚没事，不代表下次也没事，你还是别跟我说我的未来了。”
　　林风眠皱眉道：“可是……”
　　洛雪摇头道：“别可是了，说说你那边吧，你不是跟你的师姐们出去了吗？现在是什么情况？”
　　不管是真是假，她还是想知道这家伙现在是什么样的情况。
　　洛雪越是如此，林风眠对她的结局就越是难以接受。
　　这样善良的仙子，怎么会就孤零零死在了天渊那种地方呢？
　　“说啊，你现在什么情况！”洛雪撞了他一下。
　　林风眠无奈道：“我逃出合欢宗了，不过情况依旧不是很妙就是了。”
　　他跟洛雪细细说了一下最近发生的事情，听得她一愣一愣的。
　　“你说你遇到的人和尚打扮，还能放出一种红色的烟雾？”洛雪惊讶道。
　　“对，怎么，你认识？”林风眠惊讶道。
　　洛雪点头道：“这是北溟的魔宗欢喜寺，擅长采阴补阳，是臭名昭著的魔宗，怎么会出现在东荒呢？”
　　她想不明白，林风眠更想不明白，却苦笑道：“如今这种情况，我也不知道怎么处理了。”
　　“他们实力远强于你，你也只能等你宗门长辈来救你了。”洛雪也无语了。
　　林风眠哭丧着脸道：“可是她们来了，我还是刚出狼窝又入虎穴啊！终究还是太弱了。”
　　洛雪撇了撇嘴，一副恨铁不成钢道：“那是你太菜了，要是换我来，肯定早已经逃出合欢宗了。”
　　“你行你上！”林风眠叹息道。
　　“我要是能上，肯定比你好！”
　　洛雪站着说话不知道腰疼，听得林风眠很是无语。
　　眼看时间差不多，洛雪站起身来道：“我不想理你，我走了。”
　　见她持剑就要劈下，林风眠连忙道：“为什么每次都是你砍我？”
　　“因为我有剑啊！”
　　洛雪晃了晃手中的镇渊剑，一副得意扬扬的样子。
　　“你给我，这次换我砍你！”林风眠不服气道。
　　凭什么自己进来什么都没，你居然还能带把剑，这就很离谱！
　　洛雪想了想，也就把镇渊丢了过来道：“行，这次换你。”
　　林风眠手忙脚乱接过那把镇渊，看着闭目等死的洛雪，有些迟疑。
　　怎么劈？
　　他不由看着那看着就很鼓鼓囊囊的胸口，劈开窥探深渊？
　　他不由咽了口唾沫，连忙摇了摇头把这个可怕的想法赶了出去。
　　毕竟那会被洛雪打死吧？

第51章 卧槽，我胸呢？我穿越了？
　　“怎么还不动手，磨磨唧唧的！”洛雪睁开了眼睛，有些无奈地看着他。
　　林风眠举着剑，看着如花似玉的洛雪，实在有些下不了手。
　　“要不还是你来吧。”
　　“婆婆妈妈的！”
　　洛雪嘟囔一声，伸手夹住镇渊的剑身，主动往前一步，任由镇渊刺入自己心脏。
　　“嗯，好像还真有点疼！”
　　熟悉的黑暗旋动，看着林风眠那错愕的样子，她不由觉得有些好笑。
　　下次还是自己劈他算了，怪疼的！
　　林风眠睁开眼，却发现在另一个陌生的地方，眼前是白色的纱帐，四周萦绕着一股香气。
　　他不由愣了，自己不是在水底的地下洞穴之中吗？
　　这是哪里，这是怎么一回事？
　　他突然觉得胸口有些沉闷，似乎压着什么重物一样，伸手过去却碰到了一处柔软。
　　他不由捏了捏，触感柔软而有弹性，跟柳媚的有得一拼，但与此同时还传来了被捏的感觉。
　　林风眠心中一惊，吓得坐了起来，低头看去，却被高高鼓起的衣领所遮住视线。
　　他不由陷入了我是谁？我在哪？我要做什么的哲学思考之中。
　　自己这是穿越了？
　　还穿越到了一个女子身上？
　　林风眠脑子一片空白，不由拍了拍自己脸道：“我一定是在做噩梦，快醒快醒！”
　　但话一出口，他便感觉到不对劲。
　　这声音怎么如此陌生又熟悉？
　　这不是洛雪的声音吗？
　　他匆匆爬起身来，几步跑到不远处的梳妆台处照着镜子。
　　映入眼帘的是一张绝美而清冷的脸庞，但此刻脸上却满是惊慌失措。
　　他惊叫一声道：“天哪，夭寿啦，我跟她互换身体了？”
　　他站直身体，镜中明显就是一个身穿开叉白色长裙的绝色女子，可谓倾国倾城。
　　但此刻林风眠却一点也高兴不起来，这是自己啊！
　　他猛低头看去，却看不见自己的脚尖，只看见高高鼓起的两座雪峰。
　　不畏浮云遮望眼，只缘身在此山中！
　　另一边，洛雪缓缓睁开眼睛，打算去找自己师姐。
　　但映入眼帘的却是一个乌漆抹黑的洞穴，里面还盘膝坐着一个清冷的女子，角落躺着一个身段妖娆的女子。
　　洛雪不由眨了眨眼睛，有些迷茫，而后又眨了眨，还是不对劲。
　　怎么感觉来错地方了？
　　这女子是谁？自己又在哪里？难道被谁绑架了不成？
　　这躯体怎么如此沉重？
　　这到底怎么回事？
　　然而很快她就明白了这一切，因为对面女子向她看来，两人四目相对。
　　女子皱眉问道：“林师弟你怎么了？”
　　“林师弟？”洛雪错愕开口道。
　　声音出口，她才发现与自己平常的声音不同，这声音低沉而又熟悉。
　　她双手不自觉的摸了摸自己胸口，果然平坦无比。
　　卧槽！
　　我胸呢？
　　虽然自己是觉得有些碍事，但怎么突然就没了？
　　自己穿着这一身不就是男装，眼前的场景怎么跟那骗子说的一模一样？
　　自己这是走错地方了，来到他的躯体里面来了？
　　一定是自己打开方式不对，她急忙闭眼，但再睁开眼还是在这里。
　　她伸手小心翼翼地从领口牵出了一条吊坠。
　　这块吊坠拿出来的一刻，她心中一片拔凉拔凉的。
　　那块双鱼佩跟自己一模一样，背后赫然也刻着一个雪字，正是自己所刻的。
　　那骗子没说谎，这的确就是自己的玉佩。
　　洛雪看向了那女子问道：“师姐，如今是何年何月？”
　　陈清焰疑惑地看着他道：“师弟你怎么了？如今是神州三千五百年六月啊。”
　　洛雪如遭雷击，坐在原地呆，愣了许久，一直喃喃重复着这个时间点。
　　她内视了一下，发现体内的力量弱得可怜。
　　自己这是在那骗子的身体里面，来到了千年后的世界？
　　她此刻欲哭无泪。
　　我只是说说而已，不是真我行我上啊！
　　这种局面，我也搞不定啊，快换回去吧！
　　随即，洛雪突然意识到一个更恐怖的事情。
　　天哪，自己在这里，那林风眠那家伙岂不是在自己的躯体里？
　　想到此处，她不由慌张万分，这家伙不会对自己的躯体做些什么吧？
　　该死，快送我回去啊！
　　但双鱼佩始终感应不到那边，洛雪不由一片绝望。
　　三天！自己起码要三天后才能跟他再换回来！
　　而且自己还不知这交换的规律是什么？
　　这下就完了，这三天吃喝拉撒怎么办？
　　自己那边还好，那家伙只要不动什么歪心思就一切大吉。
　　自己已经辟谷，不用吃喝拉撒，大不了就三天不洗澡不换衣服。
　　而这家伙的却做不到。
　　他要吃，要喝，要拉！
　　想到此处，她有种自尽的冲动！
　　“林师弟？你怎么了？”陈清焰问道。
　　洛雪强笑一声道：“我没事，只是一时之间有些迷糊了。”
　　她闭上眼睛，继续修炼起来，既来之则安之。
　　她得先了解这具躯体的情况才能有的放矢。
　　毕竟话已经放出去了，万一一个不小心直接死在这里，那就搞笑了。
　　-------------------------------------
　　另一边，林风眠惊叫了一声以后，一个女子突然出现在她身后，担忧问道：“雪儿，怎么了？”
　　林风眠回头一看，那女子岁数不大，也就二十八九的样子，貌美异常，带着股大姐姐的成熟风韵，让他看得一愣一愣的。
　　这女子自然就是洛雪的师姐，许听雨了。
　　见他久久没回神，许听雨眉头一皱道：“洛雪？”
　　林风眠如梦初醒，连忙摆摆手道：“我没事，只是刚刚看到了个老鼠。”
　　许听雨皱起了眉头道：“老鼠？你还怕这玩意？”
　　林风眠只能昧着良心道：“只是被吓了一跳而已。”
　　他不知道这许听雨是洛雪的谁，不敢胡言乱语，不然等一下被当成夺舍洛雪的邪魔就麻烦了。
　　许听雨温柔地笑了笑道：“没事就好，你后面有什么打算，可有那机缘的气息？我们还在这东望山脉寻找吗？”
　　林风眠哪里知道什么机缘，尴尬道：“先按原来计划吧，再找找吧。”

第52章 是谁帮我换的衣物？
　　许听雨点头道：“好吧，我们再找找，对了，你这两天一直念叨什么合欢宗是怎么回事？不会有什么事瞒着我跟师尊吧？”
　　林风眠连忙摇头道：“没有！”
　　那许听雨拉着她的手到床边坐下，温柔笑道：“有什么事情你告诉师姐，师姐再帮你想办法。”
　　林风眠这才知道这许听雨是洛雪的师姐，点头笑道：“嗯，师姐，我知道了。”
　　许听雨摸了摸他的头笑道：“既然起来了，就洗漱一下，我们准备出发吧。”
　　林风眠只能起床，去洗漱一番，直接就素面朝天地出去了。
　　他也不知道洛雪平常用不用粉黛，就算用，他也不会啊。
　　别到时候搞得跟唱戏的一样，洛雪还不拿镇渊劈了自己？
　　希望自己本体那边不会有事吧，不过既然有洛雪在，她比自己强那么多，应该没问题吧？
　　没想到倒是被洛雪一语成谶了，还真是她行她上了。
　　两人洗漱一番，直接从这一间客栈之内走出，向着城外走去。
　　出了城门，许听雨一挥手驾驭起一把仙剑踩在脚下，笑道：“我们走吧，这次换一个方向飞。”
　　林风眠点头，但他在洛雪身上找来找去也没找到储物袋，不由有些懵。
　　难道琼华派这么穷，连储物袋都没？
　　许听雨皱眉道：“洛雪，你在找什么？”
　　“师姐，我的法器好像弄丢了。”林风眠尴尬道。
　　许听雨噗嗤一笑，翻了翻白眼，哭笑不得道：“你这小迷糊睡迷糊了吧？镇渊不就在你储物戒里面吗？”
　　储物戒？
　　林风眠这才发现洛雪的芊芊玉指上带着一个银白色的戒指。
　　这就是储物戒？
　　他微弱的神识探入里面，里面果然有一个百来平的空间，让他大开眼界。
　　里面各种没见过的奇珍异宝和灵石堆积成山，让林风眠倒吸一口凉气。
　　还真是富得流油，让人羡慕啊！
　　而角落处放着那把他异常熟悉的镇渊，被他神识一扫，瞬间就从里面飞了出来。
　　林风眠有些惊讶，这明明是洛雪的认主法宝，为什么也能被自己的神识所调动？
　　“洛雪，走吧？”许听雨笑着道。
　　林风眠只能壮着胆子，驾驭起天渊跟在许听雨身后，但却飞得歪歪扭扭，心惊胆战。
　　“洛雪，你怎么飞得如此别扭？你偷喝酒了？”
　　许听雨看着他喝醉酒一样的飞行轨迹，皱起了眉头。
　　林风眠连忙装出不好意思的样子道：“昨晚悄悄喝了一点，现在还有点醉。”
　　许听雨哭笑不得道：“你这丫头不是不能喝酒吗？干嘛还要去偷喝？”
　　“昨晚一时嘴馋。”林风眠解释道。
　　许听雨飞到他旁边，拉他到了她的飞剑之上，宠溺笑道：“你这小馋鬼，小心摔死了，抱紧了，我带你飞。”
　　林风眠从善如流，二话不说伸手从后面抱着许听雨的腰肢，如此一来却显得许听雨本就有容乃大的胸怀更加宽广。
　　他从后面抱着许听雨，闻着许听雨身上的香气，不由有些沉醉。
　　酒不醉人人自醉，自己酒都没喝，怎么闻着这香气就好像真的醉了。
　　还好自己这是洛雪的身体，不然怕是要轻而易举了。
　　“你怎么跟个小孩子一样。”许听雨哭笑不得道。
　　林风眠看着她，下意识道：“谁叫师姐身上有母亲的气息。”
　　许听雨闻言脸微红，敲了他头一下道：“好啊，你这丫头还嘲讽我老了。”
　　“没有没有！”林风眠连忙否认。
　　两人说说笑笑之间，山川地脉在两人脚下划过。
　　林风眠看着这千年前的世界，心中感慨万分，这当真是一次奇妙的旅行。
　　千年前的山河，千年前的人物，而自己身处其中，如果不是亲身经历，怕是做梦也不敢想象。
　　-------------------------------------
　　现世，洞穴之中。
　　洛雪感觉自己在山洞中起码呆了近大半天，已经彻底熟悉了这具躯体。
　　突然，安静的洞穴之中响起了嘤咛一声，却是柳媚醒了过来。
　　陈清焰和洛雪都睁眼看了过去。
　　陈清焰开口问道：“你没事吧？”
　　“没事，死不了。”
　　柳媚坐了起来，低头看了一眼衣物，捂嘴笑道：“是谁帮我换的衣物？”
　　她媚眼如丝看向洛雪笑道：“不会是林师弟吧？”
　　洛雪一头雾水，眼中满是茫然。
　　我鬼知道是谁换的！
　　“是我，让你失望了。”陈清焰淡淡道。
　　柳媚撇了撇嘴，看着洛雪娇嗔道：“我还以为是风眠师弟，害人家一顿激动呢。”
　　洛雪瞬间打了个冷颤，差点没拔剑劈了这妖女。
　　林风眠说得没错，这合欢宗的女子当真不正常！
　　柳媚对着她眨了许久的眼睛，却见她一脸的茫然，眼中满是清澈，全然没有之前的有趣。
　　洛雪皱了皱眉头道：“柳师姐，你眼睛不舒服？你伤得不轻，还是好生疗伤才是。”
　　柳媚自讨了个没趣，一计不成又生一计，娇声道：“你过来帮我换药嘛。”
　　洛雪本能想拒绝，但又见陈清焰扭开头去，一副不想理会的样子。
　　她只能嗯了一声起身来到柳媚旁边，拿起伤药蹲了下去。
　　柳媚款款将衣衫掀起，露出大腿根处的伤处，模样娇羞又诱人。
　　洛雪拆开绷带，看到触目惊心的伤势，也不由皱起了眉头道：“怎么伤成这样。”
　　她细心地为柳媚上药，与此同时手中施法，用出治疗术按在了她伤口之上。
　　按林风眠所说，这妖女虽然行事诡异莫测，但起码暂时没有害他的意思。
　　如今主要矛盾是欢喜寺的人，她可是主要战力。
　　柳媚感觉到伤口微凉，而后以一种缓慢的速度愈合起来，不由惊讶道：“师弟还会这等高深的治疗术？”
　　这会连旁边的陈清焰也惊讶地看着她，毕竟如此效果的治疗术可不是她们所能接触到的。
　　洛雪愣了一下，才发现自己下意识用出了林风眠所不会的治疗术。
　　天啊，出师未捷身先死！
　　还想大展拳脚，结果门都还没出就被识破了？

第53章 大恩大德，无以为报，不如以身相许？
　　洛雪心思急转，尴尬一笑道：“略懂略懂，不过不是很精通，但经过此术治疗后，不会留疤。”
　　闻言柳媚不由眼睛一亮道：“真的？”
　　洛雪点头嗯了一声，继续为她治疗，好在柳媚两人也没继续追问，只是若有所思。
　　洛雪花费了数个时辰才为柳媚把身上的外伤都给治愈，中间她因为灵气不足调息了几次。
　　治疗期间，柳媚不可避免地把衣衫脱下不少，半遮半掩地勾人无比。
　　她仔细留意了林风眠的表情，却见他眼神清澈，没有一丝邪意，尽是认真和专注，格外迷人。
　　她不由有些迷糊，这家伙怎么突然定力这么好了？
　　难道贤者时间还没过？
　　还是自己魅力下降了？
　　不过被洛雪所治愈的地方竟然一点伤口都没留下，神奇无比，让柳媚喜上眉梢。
　　柳媚一把抱住洛雪，在她脸上亲了一口，吐气如兰道：“师弟，你真厉害，想要人家怎么报答你啊？”
　　洛雪皱了皱眉头，推开她淡漠道：“师姐，请自重！我帮你又不是为了图你报答。”
　　柳媚伤势恢复，心情大好，咯咯一笑道：“可是人家知恩图报啊，大恩大德，无以为报，不如以身相许怎么样？”
　　她说着往洛雪靠来，洛雪连忙后退几步，义正言辞道：“大可不必！我不是这种人！”
　　柳媚靠了个空，看了捂嘴偷笑的陈清焰，生气道：“难道是因为清焰师妹在，所以你才拒人千里？”
　　洛雪一脸纳闷道：“这关陈师姐什么事？”
　　柳媚笑眯眯凑过去，调皮道：“我找别的男人，你吃醋生气了？”
　　她以为洛雪是还在纠结他开的玩笑。
　　洛雪闻言皱了皱眉头，沉声道：“没有！师姐，我想静静，你也赶紧调息恢复吧。”
　　这合欢宗妖女真是一点都不知道自重！
　　柳媚认真看着她，突然留意到她眼底的拒绝和隐藏极深的厌恶，不由眼神一黯。
　　她低下头，哦了一声便走了回去失落地坐下。
　　洛雪不由觉得自己是不是做错了什么，但她也不知道该说什么。
　　洞穴内一时之间安静了下来，气氛有些尴尬。
　　又过了一个时辰，估摸着柳媚已经调息得差不多了，陈清焰主动开口打破宁静。
　　“我们接下来怎么办？”
　　柳媚抬头看去，认真道：“先去找到其他人先吧，也不知道她们有没有逃掉。”
　　她看向洛雪问道：“对了，林师弟，夏师妹呢？”
　　还好林风眠有说过，洛雪沉着应道：“我让她留在之前的洞穴之中了，她应该还在那。”
　　柳媚脸色一变道：“我们赶紧回去，万一她被那群妖僧找到就麻烦了！”
　　陈清焰却摇头道：“这里离莫师妹那边比较近，我们先去找莫师妹，也不知道她还在不在。”
　　“先过去看看再说！不再我们就去找夏师妹。”柳媚说道。
　　陈清焰点头答应下来，洛雪自然没有什么意见。
　　三人从水底潜出，只见外面艳阳高照，却是正午时分了。
　　陈清焰判断了一下方位，带着两人向一个方向飞去。
　　柳媚看着沉着冷静飞着的洛雪，诧异道：“咦，风眠师弟，你怎么飞得如此稳当了？”
　　林风眠完全没有把自己恐高的糗事告诉洛雪，洛雪不由有些懵。
　　这话是什么意思？
　　她只能尴尬呵呵了两句，柳媚却别有深意看了她一眼道：“师弟，你小心思可真多。”
　　她误以为林风眠后面是装出来的恐高来麻痹自己等人，意图逃跑。
　　洛雪深知说多错多，也就没有多做解释。
　　陈清焰来到了之前所在的猎户家中，低声道：“你们在这等我！”
　　柳媚还没说什么，她就率先飞进了那深山破屋之中。
　　只见破屋已经东西乱成一团，可见昨日战况之激烈。
　　但之前龙精虎猛的汉子此刻已经成了一具人干倒在地上，还被踢到了一边。
　　他好兄弟此刻也身首异处。
　　可想而知莫如玉清醒以后是多么的嫌弃此人。
　　陈清焰压着恶心，在里面找了一圈，找到了合欢宗独有的印记。
　　她解读了里面的意思，才往外飞去，重新找到柳媚两人。
　　“怎么样？”柳媚问道。
　　陈清焰神色有些不自然，摇头道：“莫师妹不在里面了，应该已经离去了，不过有留下印记。”
　　“我们一路找找！”柳媚道。
　　三人一路寻去，又飞了大半天，才在半路上找到了合欢宗的联络印记。
　　陈清焰看了一眼，略欣喜道：“是莫师妹留下的印记，她应该就在不远处了！”
　　“先别开心太早，有可能是陷阱！”柳媚冷静道。
　　陈清焰也担心这是莫如玉被迫留下的，皱眉道：“那怎么办？”
　　“我先去探路，如果安全我会带她回来，如果半个时辰内我没有回来，你们就快逃。”柳媚果断道。
　　“你重伤未愈，我去吧。”陈清焰站出来道。
　　“就是因为我重伤未愈，所以才是我去，你留下来还有机会。”柳媚冷静分析道。
　　陈清焰沉默了，点头道：“那你小心！”
　　洛雪看着两人互相抢着去，不由对两女微微改观。
　　哪怕她们的确是合欢魔宗之人，但起码这一点就胜过很多人了。
　　两人看着柳媚一路飞去，只能等在原地，心中万分焦急。
　　好在一刻以后，柳媚带着莫如玉飞了回来，他们悬着的心才放了下去。
　　“大家都没事，真是太好了。”莫如玉欣喜道。
　　“我们去找夏师妹，路上边走边说！”柳媚冷静道。
　　柳媚判断了一下方位，一路往着之前丢下林风眠两人的洞穴位置飞去。
　　好在柳媚记得方位，不然洛雪可就尴尬了，毕竟她完全不知道位置在哪里。
　　一行四人继续往夏云溪所躲藏的地方飞去，一路询问莫如玉的遭遇。
　　莫如玉笑道：“那日陈师姐引开敌人，我解开了那古怪的毒气以后，就找了个地方藏了两天。”
　　“这两天我除了外出留下印记，哪都没敢去，一直担心被那追香鸟找到，担惊受怕的，还好是你们先找到了我。”
　　柳媚风轻云淡道：“那追香鸟被我杀了。”
　　其余几人恍然大悟，莫如玉笑道：“这回多亏柳师姐了，不然我们估计全落他们手上了。”

第54章 男人的占有欲就这么强吗？
　　等到了夜幕降临的时候，四人才来到了柳媚之前开辟的洞穴之中。
　　四人联手打开落石钻了进去，只见里面漆黑一片，静悄悄的。
　　柳媚皱了皱眉头，开口道：“夏师妹？”
　　“柳师姐？”
　　一声惊喜的声音从角落传来，拐角处走出一个绝色少女，正是夏云溪。
　　夏云溪见到几人不由惊喜地跑了出来，拍了拍胸口惊魂未定道：“吓死我了！我还以为是那些妖僧。”
　　洛雪不由感慨，这合欢宗不愧是妖女聚集的地方。
　　这些女子一个比一个漂亮，一个比一个惊艳。
　　在自己见过的美人中，夏云溪算是排在前列的了。
　　柳媚和陈清焰虽然不如她，但也是罕见的美人，而且气质各异，加分不少。
　　不过这丫头怎么老看着自己，这是闹哪样？
　　看着这么天真单纯的妖女，居然也想采补自己不成？
　　但她眼中的小妖女眼泪直滴，哭哭啼啼道：“师兄，你没事真的太好了，你出去了这么久，我担心死了！”
　　洛雪倒是手忙脚乱了起来，不知如何是好，只能强笑道：“我这不是没事吗？”
　　夏云溪还是梨花带雨的，紧紧地抱着她，让她非常不适应。
　　柳媚捂嘴笑道：“你眼中只有你师兄，可没我们几个师姐了？”
　　夏云溪这才不好意思地离开了洛雪身上，羞涩道：“哪有，人家也很担心师姐你们的。”
　　“但你刚刚的表现可不像是这样哦，果然是有了男人就忘记了姐姐了。”柳媚笑道。
　　夏云溪正不知所措，陈清焰为她解围道：“好了，别闹了，正事要紧。”
　　片刻以后，几人围着坐在了一块神色严肃地讨论着。
　　场中只有洛雪一个明面上的男子，但实际上是女子，名副其实的无稽之谈。
　　“现在就差嫣然师姐了，也不知道她怎么样了。”莫如玉道。
　　“嫣然师姐可能落在他们手上了。”夏云溪神色复杂道。
　　“什么？！”几人惊讶道。
　　夏云溪有些后怕道：“那日林师兄走后，没多久又有两个妖僧在附近寻找，但还好没找到这里。”
　　“他们还大声喊着，说我们有人在他们手上，让我们赶紧出来，不然就要折磨她了。”
　　她黯然低头道：“既然我们都在这了，那极有可能就是嫣然师姐落在他们手上了。”
　　柳媚又细细地询问了一下当时两个人的原话，才缓缓道：“看来王师妹是落他们手上了，你们是什么时候发出的传讯符？”
　　几人互相交流了一下，发现最早发出求救讯号的是夏云溪，时间是昨天一早。
　　闻言几人久久无言，最后陈清焰道：“柳师姐，你怎么看？”
　　“虽然已经发出了传讯符，但宗门长辈应该没那么快赶来，到时候王师妹怕是已经遭到了毒手了。”
　　柳媚看了一下众人道：“我的选择是救人，起码要缠住他们，不给他们离去。”
　　“你们的选择呢？投票表决吧。”
　　陈清焰没有犹豫举手道：“我赞成救人，但得先破解他们的古怪雾气，不然我们过去就是送死。”
　　闻言几女都沉默了，她们也明白这样过去就是白白送死，不但人救不了还得搭上自己。
　　但对那古怪的雾气她们不由后怕不已，那种可怕的经历她们再也不想再尝试了。
　　就在她们一筹莫展的时候，洛雪神色认真道：“我有办法能解这雾气！”
　　此话一出，四女都惊讶地看着她，异口同声错愕道：“你有办法？”
　　洛雪点了点头，侃侃而谈道：“如果我没猜错，这几个妖僧应该是臭名昭著的欢喜寺余孽，所用的应该是欢喜雾。”
　　“这雾气无孔不入，溶于血液，容易引起人的情欲，特别是你们因为所修功法的原因，体内的情欲特别容易引动。”
　　“但它的缺点也明显，颜色鲜明，风吹易散。只要你们有所防备，封闭了体内的窍穴，它就没办法作用你们身上了。”
　　闻言几女面面相觑，陈清焰问道：“你确定？”
　　“你们中此毒雾以后是不是浑身躁动难耐，如同万蚁啃噬，情欲难以发泄，满脑子都是男女之事？”洛雪问道。
　　四女都点头，洛雪胸有成竹道：“结合他们和尚的身份，我几乎可以肯定了，就是臭名昭著的欢喜寺一脉！”
　　柳媚古怪地看着他问道：“你怎么知道的？”
　　“藏书阁里面看杂书看到的，你们不会没看过吧？”洛雪信口胡诌道。
　　几女还真没看过青韭峰的书籍，不由有些疑惑。
　　那堆不要的破书里面还有这玩意？
　　“人体内诸多窍穴，我们如今修为又如何能尽数封闭窍穴？”陈清焰皱眉道。
　　洛雪却自信笑道：“我可以帮你们做到。”
　　柳媚等人惊讶地看着她，而她轻笑一声道：“但我要解药！”
　　她没有骗人，她的确有这个能力给她们封闭窍穴，但她想解决体内的毒素。
　　这毒素她解起来也不难，但得找到各种灵药，时间上不允许。
　　柳媚妩媚地白了他一眼道：“林师弟只要一直跟着我们，怕什么嘛？人家又不吃了你。”
　　洛雪淡然道：“谁能保证不会遇到这次一样的情况，我可不想死得莫名其妙。”
　　“行，给你。”
　　柳媚拿出一颗丹药出来，而后含在嘴里凑了过来。
　　洛雪一脸错愕退后几步道：“你想干什么？”
　　“这药必须配合我门中秘法，以口相渡才能生效，你要还是不要？”柳媚恼怒道。
　　这家伙，自己不就跟他开个玩笑，居然就膈应到了现在！
　　气死人！
　　男人的占有欲就这么强吗？
　　洛雪扶着额头，无奈道：“我有点接受不了，要不，下次吧？”
　　自己可还没跟谁这么亲密接触过，虽然是他的身躯，但也有点接受不能啊。
　　柳媚这次真被他气到了，运起功法作用在丹药上，而后把丹药吐了出来。
　　她咬牙切齿道：“不想碰我，这样总可以了吧！”
　　就这么嫌弃自己，连碰都嫌脏了吗？
　　看着杀气腾腾的柳媚，洛雪觉得自己要再说不行，估计她就要一刀劈死自己了。
　　她拿起丹药本想收起来，但柳媚面无表情道：“一刻以后失效！”

第55章 剑道至尊
　　洛雪只能捏着鼻子把丹药给吞了，一副生无可恋的样子。
　　天啊，赶紧换回来吧！
　　看着洛雪用林风眠的样子摆出这副样子，柳媚都快被这王八蛋气哭了。
　　她秀拳握紧，但高耸的胸脯不断起伏，显然心情并不好。
　　洛雪念了一段口诀，然后对着柳媚伸手过去打算封了她的窍穴，才意识到自己如今是个男子的躯体。
　　“没事，你动手就是。”柳媚别过脸道。
　　反正都被他吃得七七八八了，点几下又怎么了？
　　洛雪勉强笑了笑，隔空在她身上连点几下，封闭了她的窍穴，倒是气得柳媚咬牙切齿。
　　洛雪一头雾水，这合欢宗的女子怎么如此奇怪？
　　自己不碰她，她还不高兴了？
　　洛雪在陈清焰封闭窍穴的时候，柳媚趁机拉着夏云溪到角落。
　　柳媚碰了碰夏云溪笑道：“看夏师妹这满面红光，欲语还休的样子，是尝到滋味了？”
　　夏云溪羞得脸色通红道：“师姐，你说什么呢？”
　　“呦，还害羞啥呢，不然你这毒怎么解的，总不会是自己解的吧？”柳媚打趣道。
　　“就是就是！说说感觉怎么样？”莫如玉也凑了过来。
　　合欢宗内林风眠是众人不可触碰的，但如果有人先碰了，那莫如玉小心思就起来了。
　　看着那边神色认真，俊朗不凡的林风眠，她不由暗暗恼怒。
　　为什么就不是自己跟他呢，而是那种粗俗之人。
　　夏云溪红着脸道：“什么感觉怎么样，你们都在问什么啊！”
　　“他不会是个银枪蜡头吧？”莫如玉神色古怪道。
　　“不是不是，师兄才不是……”
　　夏云溪说到一半发现自己上当了，连忙捂着自己的嘴。
　　看着莫如玉那意味深长的笑容，她羞恼地一跺脚道：“我不理你们了！”
　　此刻她懊悔不已，只希望不要给林风眠增添什么麻烦。
　　自己跟林师兄那个以后，肯定会有其他人也打他的主意了。
　　毕竟是自己带的头，法不责众。
　　半个时辰后，洛雪调息了几次才依次帮她们把窍穴都给封闭了。
　　“可是封闭窍穴，那不是只能内循环了？无法补充灵力？”莫如玉问道。
　　“是的！”洛雪点头。
　　“所以此战只能速战速决，不然一旦灵力耗尽，就是我们的末日了。”柳媚简洁明了道。
　　其他几人纷纷点头，洛雪看着她们不由也有些感慨。
　　这些女子虽是合欢宗的女子，倒也不像自己想象中一般讨人厌。
　　所以她才愿意帮她们一把，不然以她的性格，哪会理会这些事。
　　就在此时，洛雪突然觉得肚子贼疼，只能半蹲了下来，冷汗直冒。
　　她只觉得肚子里面翻江倒海，暗骂一声，不会拉肚子了吧？
　　不过幸好，她只是觉得一阵恶心，忍不住张嘴吐出几条毒虫。
　　她狼狈擦了擦嘴角，看着那几条已经死亡的毒虫。
　　她知道柳媚没骗自己，那解药不是假的，毕竟毒虫都吐出来了。
　　呐，林风眠，你看，小小难题，对本仙子来说，还不是手到擒来？
　　-------------------------------------
　　林风眠跟许听雨两人一起在太行山脉中飞了一整天，结果一天还是一无所获。
　　毕竟林风眠又不是洛雪，哪里知道有什么机缘，只是下意识指着她往合欢宗位置飞。
　　两人来到了千年前合欢宗的位置，他看见了青韭峰，看见了红鸾峰。
　　只是这里没有韭菜，没有妖女，更没有合欢宗。
　　林风眠在这里转了很久，一寸寸土地走过，心中百感交集。
　　入夜，两人在一片湖泊边露宿，按位置来说，这湖应该是在合欢宗内门里面。
　　许听雨释放出自身的气息将所有的小动物吓跑，又以强大的神识扫了出去。
　　确定方圆十里除了自己两人没有其他活物以后，她才布下一座巨阵将附近笼罩。
　　自幼看了不少话本的她深谙保护自己之道，什么沐浴被小动物吓到，什么遇到水底有男修在修炼……
　　许听雨表示这一切与自己无缘，自己绝对不会出现这种低级错误的。
　　再三扫视以后，她才笑道：“我们今晚就在此歇息吧。”
　　林风眠哪能说不，这两天他是深刻领教了许听雨的小心谨慎，让他都怀疑她有被害妄想症了。
　　两人缓缓飘落在水潭边上，见林风眠一副有心事的样子。
　　许听雨浅浅一笑道：“洛雪，你最近两天怎么心事重重的样子，有什么心事跟师姐说啊。”
　　林风眠连忙摇头道：“师姐，我没什么心事，只是觉得有些歉意让你陪我白跑了。”
　　许听雨摇了摇头道：“这有什么的，不过是举手之劳而已，我在琼华也是闲着。”
　　说到琼华，林风眠想起眼前的女子已经是千年前的人，不知是死是活。
　　想到此处，他神色复杂问道：“师姐，我们琼华敌人是不是很多？”
　　跟洛雪相处这么久，他实在不忍心她如此死亡。
　　既然自己身处这个时空，是不是能改变些什么？
　　“你怎么也开始关心这个了？”许听雨闻言诧异道。
　　“只是有些好奇而已，不方便说就算了。”林风眠心虚道。
　　许听雨浅浅一笑道：“没什么不方便的，我们琼华虽然地位尊崇，在神州是独此一家的霸主。”
　　“但这些年来行事过于霸道，终究树大招风，树敌无数，一个个都在等着呢。”
　　林风眠没想到琼华居然敌人如此之多，那不就是举世皆敌吗？
　　本来他还想找找琼华灭亡的眉目，现在不由一个头两个大。
　　“那琼华的情况岂不是很危险？为什么不早做提防？”
　　许听雨捂嘴一笑道：“师尊乃是天元九圣之一的剑道至尊，剑道以杀伐见长，谁敢来我琼华派找麻烦？”
　　林风眠错愕不已，天元九圣是什么？听着就很牛掰的样子。
　　他满腔疑惑，这天元九圣这么厉害，那为什么琼华还是覆灭了？
　　但他却不敢随意开口询问，避免被许听雨识破了自己真实身份。
　　见他一副忧心忡忡的样子，许听雨笑道：“与其担心这些，还不如多想想怎么冲击大乘？”
　　林风眠连体内的修为都没搞懂，哪里懂什么突破大乘境界，那对他来说超纲太多了。
　　“还没有什么头绪。”
　　许听雨叹息一声道：“师尊可是对你寄予厚望。”
　　“这次你要是没找到突破机缘，她准备进入北溟击杀一个剑圣为你腾出一个位置来。”

第56章 一起洗个澡，你怎么流鼻血了？
　　“师姐，我突破跟北溟剑圣有什么关系？”林风眠一头雾水。
　　许听雨错愕地看着他，林风眠顿时意识到自己说错话了，正准备怎么补救的时候。
　　她却恍然大悟道：“我都忘记你上次突破刚好有人陨落，你不知道这天道有序也是正常的。”
　　林风眠一愣一愣地，只能附和道：“这天道均衡规则还请师姐解惑。”
　　许听雨微微一笑，侃侃而谈道：“这方世界以九为极，我们修炼从练气到渡劫，也暗合此道。”
　　“虽然号称三千大道，但实际上能修炼的也不过九条大道，剑道，刀道，棍道，枪道，琴道……每一条大道也就一位渡劫至尊。”
　　“至尊之位九为极，不破则不立，其下的大乘亦是如此，不过比起渡劫多九倍，每条大道有九位大乘圣人。”
　　“天下尊位有限，九位渡劫至尊，九九八十一位大乘圣人，七百二十九位洞虚尊者，以此类推。”
　　林风眠闻言不由大为震惊，似乎一下子解开了这个世界的隐秘，震撼得无与伦比。
　　许听雨说得入神，喃喃自语道：“我们所修的是杀伐最强的剑道，这条道路最为强大也最为艰难，往往修行人数十倍于其他大道。”
　　“初修之时由于尊位数量庞大，所以还不觉得艰难，越是往后，尊位越少，就越是艰难万分。”
　　林风眠追问道：“那若是尊位已满，岂不是永远无法晋升下一境界？”
　　许听雨点头道：“对，理论上是如此，若是老实修炼自然只能等，等到有人让出位置来。”
　　“若是对自身力量自信者，则以下伐上，只要能成功斩杀对方，就能夺取对方天命以及尊位，取而代之。”
　　“但此举难度极大，只在其他大道的低层次有可能，在剑道上等尊位上，几乎不可能。”
　　林风眠自然也明白，大家都是剑道高手，千军万马中杀出来的。
　　纵然年老体衰，你又凭什么能以下伐上，取而代之？
　　做不到以下伐上，你就只能等，等别人陨落，让出位置来。
　　这是一条用血铸就的血腥道路，修道之人不仅要与天争，更要与人争资源，争尊位。
　　而剑道明显属于最强的几条道路之一，因此走此道的人也是最多的，竞争最强。
　　剑修虽然修炼困难，但威力巨大，修炼至大成更是能一剑破万法。
　　任你千百种变化，我自一剑破之。
　　但林风眠此刻无比后悔，自己怎么就选择了剑道这一条道路呢？
　　以自己的资质，选剑道不就是当炮灰吗？
　　毕竟这可是千军万马过独木桥，自己这资质，拿个锤子跟洛雪这等天才竞争？
　　“师姐，选择了一条大道，就只能一条路走到黑，无法再更换了吗？”
　　许听雨皱了皱眉头道：“自然不是，在一些特定时候是可以转修其他大道的。”
　　“不过一生只有两次机会，分别是金丹晋升元婴，合体晋级洞虚的时候。”
　　“洛雪，你怎么突然问起此事？以你的资质和师尊的帮助，你根本不需要考虑这些。”
　　林风眠尴尬一笑道：“我只是有些好奇。”
　　他突然明白了那身为剑道至尊的琼华至尊的打算。
　　她是打算击杀那北冥剑圣，给洛雪让出位置来。
　　“师姐，既然是师尊击杀的北溟剑圣，那尊位如何能落到我手上？”
　　许听雨淡淡道：“因为其他原因陨落，尊位会与寿终正寝一样回归天道，供所有人抢夺。”
　　“在尊位回归天道三天内，所有人都可以进入天道空间抢夺这个位置，彼此一战，最终胜出者继承尊位。”
　　林风眠皱了皱眉头道：“那岂不是越晚进来的越占便宜？”
　　许听雨摇头道：“天道空间内，没有真元损耗，不知疲惫，一对一战斗，败者退场，没有什么不公平的。”
　　林风眠恍然大悟，这样的话，某种程度上来说，继承尊位的一定是最强者。
　　他突然意识到一件事情，低声问道：“师姐，若是有人故意被更弱者斩杀，或者长辈出手，再由他斩杀。那……？”
　　许听雨微微一笑道：“尊位会被对方所得，这并不违背大道规矩，许多宗门和世家就是如此操作的。”
　　“只是这样晋升上来的终究比不上从神位争夺之中获胜之人，往往被下一境界斩杀的，就是他们。”
　　林风眠豁然开朗，点头道：“我明白了，谢师姐解惑。”
　　许听雨戳了戳他的头，微微一笑道：“好了，别愁眉苦脸的，你一定可以从尊位之争中胜出的。”
　　林风眠点了点头，自信满满道：“我一定不会让师尊和师姐失望的。”
　　毕竟他自己虽然天赋不行，但他对洛雪那是相当有信心。
　　许听雨看着林风眠捂嘴笑道：“好久没跟你一起沐浴了，让我看看有没有长大。”
　　林风眠闻言顿时错愕不已，连忙摆手道：“师姐，这不行，不行。”
　　许听雨皱了皱眉头道：“有什么不行的？走了，小时候不都这样吗？”
　　“这附近我布下阵法，检查过，没有任何人，你放心就是啦。”
　　她说着就要拉着林风眠下水，林风眠连忙摇头道：“我们长这么大了，怎么还能跟小孩子一样。”
　　许听雨狐疑地看着他道：“之前是谁非要拉我下水的呢？你怎么了？你再不下来，我可生气了。”
　　她说着就自顾自地开始更衣解带，一件件罗衫落在了地上，露出洁白如玉的肌肤。
　　林风眠不好意思地别过脸，不自觉地咽了口口水，看着许听雨那火辣的身段，特别是那奇耻大辱，不由鼻子一热。
　　“洛雪，你怎么流鼻血了！”
　　许听雨心急忙慌地走到他面前，有些手忙脚乱的样子。
　　林风眠看着自己身前晃来晃去的美景和大白兔，鼻血滴得更厉害了，连忙抬起头。
　　“你怎么越来越严重了……”
　　许听雨扶着他，担忧地看着他。
　　林风眠苦笑连连，能不严重吗？
　　他连忙推开她，哭笑不得道：“师姐，我没事，最近有点上火，歇歇就好，你先洗吧。”

第57章 富有且慷慨的大姐姐，谁又不喜欢呢？
　　许听雨噗嗤一笑道：“我还以为你跟那些男子一样看到了不该看的东西，激动得流鼻血了呢？”
　　林风眠尴尬一笑，你猜得真准，自己要是暴露了身份，没准死得贼快。
　　许听雨看他的确没什么大碍，这才扶着他坐下，犹豫道：“那我先下水了哦？”
　　林风眠摆了摆手，有气无力道：“去吧。”
　　你还是赶紧离我远点，不然我怕洛雪要失血过多而亡了。
　　这丫头估计没看过什么刺激的东西，这身体抗性贼低了。
　　过了好一会，林风眠才缓过劲来，擦了擦鼻血，看着在那悠然沐浴的许听雨，忍不住又摸了摸鼻子。
　　一定不能被洛雪知道，不然自己明年坟头草都丈高了。
　　“洛雪，你好点没，快过来啊，这水可凉快了。”
　　林风眠看着朝自己招手的许听雨，突然梦回合欢宗的感觉，不自觉就脱了衣服下了水。
　　天地可鉴，自己可真的完全不想下水，全是被拉下水的！
　　你们是琼华派啊，不是合欢宗，怎么可以如此行事？
　　简直是过分至极，还有天理吗？还有王法吗？
　　下次请继续，这种事情我承受得住。
　　下水以后林风眠突然觉得压力一减，下意识低头一看，就看到了自己的身体和模糊倒影出来的绝色容颜。
　　他不由再次鼻子一热，脑子嗡地一声仰头栽倒。
　　片刻后浮在水面上，看着蓝色的天空，林风眠不由感慨一声。
　　谁说胸前几两没用？
　　这不是还是挺有好处的吗？起码溺水的时候能浮起来，避免自己淹死。
　　一想到此事被洛雪知道的恐怖后果，林风眠不由打了个寒战。
　　很快他眼前出现了一张美丽的容颜，许听雨好奇道：“洛雪，你怎么了？”
　　“还是有点晕，躺一下。”林风眠尴尬道。
　　许听雨咯咯直笑，眼神温柔似水，尽是宠溺。
　　林风眠连忙交代道：“师姐，此事不管是谁问你，你都不要跟别人说，包括我自己。”
　　许听雨好奇问道：“为什么？连自己都不能说？”
　　林风眠尴尬笑道：“不能说，太丢人了，不想回想起来。”
　　许听雨捂嘴笑道：“好吧，我知道了。”
　　她双手从后面怀抱着林风眠，轻轻扶起他，却没考虑过自己从背后带球撞人了。
　　林风眠不由心猿意马，差点要鼻血狂飙。
　　完了，自己要沦陷在这温柔乡之中了。
　　毕竟这样温柔似水，富有且慷慨的大姐姐，谁又不喜欢呢？
　　胸怀宽广就不说了，重点是对自己慷慨大方，丝毫不遮遮掩掩，这简直是梦中情人好吧。
　　林风眠不得不承认，自己跟她相处得相当愉快，完全是乐不思蜀了。
　　-------------------------------------
　　现世之中。
　　柳媚一行人做好准备后，莫如玉问道：“我们连他们在哪里都不知道，如何去营救王师姐？”
　　“母虫可能感应得到子虫？”
　　陈清焰问道，她所说的却是林风眠等人中的毒虫。
　　如果那几个妖僧把剩下两个韭菜带在身边，那她们就能凭此找到那些妖僧。
　　柳媚闭着眼睛感应了一下，摇了摇头道：“不行，母虫感应不到，也不知道是子虫死了还是距离太远……”
　　陈清焰也皱起了眉头，她也没办法了。
　　柳媚却胸有成竹分析道：“如果我没有猜错，城内定有他们的内应，只是不知道是何人。”
　　闻言众人也发现了蹊跷之处，毕竟他们前脚才刚到没多久，这些妖僧就赶了过来。
　　若说其中没有鬼，谁也不信。
　　陈清焰皱眉道：“如果有内应，那最有可能就是城主府中人。毕竟城主府才能最快知道一切消息。”
　　其他几人也纷纷认同这个分析，他们是第二天才光明正大出现在外界，从传讯时间来看，的确是城主府中最为可疑。
　　莫如玉生气道：“既然如此，那我们就回去找那该死的城主算账。”
　　夜色降临，城主府中，那一身肥肉的城主正压在一个千娇百媚的女子身上埋头苦干。
　　身下的小妾被压得苦不堪言，但表面上却不得不露出享受的样子，对他阿谀奉承，迎合起来。
　　不过她还没开始反应过来，那周城主已经无力趴在她身上，哼哧哼哧地喘着粗气。
　　他还得意扬扬问道：“本城主厉害不？”
　　那小妾心中鄙夷，但表面上却不得不奉承道：“城主大人，当真勇猛不凡，妾身都承受不住了。”
　　那胖乎乎的城主嘿嘿一笑道：“算你识货，不枉我如此疼你，你这个小妖精。”
　　“城主大人，人家比起那些仙子如何？”那女子娇声娇气道。
　　“你不过庸脂俗粉，又岂能跟那些修炼有成的仙子比？”
　　周城主一脸向往，最后义愤填膺道：“可惜那些家伙一个个都不肯让我碰，吃完肉也不知道给老子留口汤，真是踏马的。”
　　小妾笑容一僵，却还是强颜欢笑道：“城主不要生气，待城主修炼有成，定然也能如此像他们一样。”
　　城主还想说些什么，但就在此时传来一声轻笑，一个千娇百媚的声音传来。
　　“既然城主有意与我等共赴巫山，为何不早说，我等必定会让城主得偿所愿。”
　　那周城主吓得浑身一颤，骇然地回身看了过去，只见柳媚等人不知何时站在了殿内。
　　她款款倚在殿内的柱子处，看上去如此妩媚多娇的样子，但在他看来却是凶猛如恶鬼。
　　“来人啊，快来人啊！”
　　周城主疯狂地喊了起来，但四周一片寂静，而从房间角落有缓缓走出几人。
　　正是陈清焰等三人和洛雪，几人站在大殿中间，看他的眼神如同看死人一般冷漠无比。
　　莫如玉冷声道：“别喊了，喊破喉咙也没人理你！”
　　“你……你们是怎么进来的？”周城主颤声问道。
　　这几天他知道合欢宗几人之中有人逃脱，心中有鬼，特地在城主府内布置了重兵把守。
　　不过他却不知道，正是这重兵把守才让柳媚几人确定就是他出卖了几人。
　　“城主看到我们似乎很害怕的样子嘛。”柳媚娇媚一笑道。
　　“看来果真是这家伙出卖了我们。”莫如玉冷哼一声，眼中杀意汹涌。

第58章 你们悠着点，别那么快玩死了
　　那周城主吓得屁滚尿流，扑通一声跪下来，颤声道：“误会，误会，我什么都不知道！”
　　莫如玉正打算上前动手，却被柳媚给拦住。
　　她婀娜多姿地款款走上前，半蹲下身子巧笑嫣然道：“城主何必惊慌？我又不会吃了你。”
　　“来，抬头看我。”
　　那跪在地上的周城主颤颤巍巍地抬头，与柳媚对视一眼，就发现她眼中仿佛漩涡一般吸引得他无法自拔。
　　“说吧，那几个妖僧什么来历，你与他们是何关系？”柳媚冷漠道。
　　“我也不知道他们是什么人，我为他们办事，他们给我荣华富贵。”周城主呆呆回道。
　　“是不是你卖了我们？”莫如玉杀气腾腾问道。
　　“是，他们说遇到其他修仙者到来，就通知他们，好处少不了我的。”周城主道。
　　“那你怎么联系他们的，他们现在又在哪里？”柳媚继续问道。
　　周城主两眼无神，木然道：“我也不知道他们在哪里，平常我都是通过燃烧符箓联系他们。”
　　他说着拿出来几张颜色不同的纸符，柳媚看了一眼道：“是子母符，有效范围也就三十里。”
　　莫如玉有些奇怪道：“难道他们的老巢就在这附近不成？”
　　柳媚继续问道：“他们有没有什么交代？”
　　“他们说，一旦你们回来找我，就让我再燃烧符箓通知他们。”周城主老实交代道。
　　“跟我们一起来的那两个男子呢？你们有没有见过？”柳媚问道。
　　“有，他们都被那几人带走了。”周城主点头道。
　　柳媚嘴角微扬，带走了？
　　那就好！
　　就在此时，陈清焰突然拔剑飞身而上，一剑斩出，将那床上惊慌失措的小妾给斩杀。
　　柳媚等人错愕地看了过去，洛雪更是一脸懵。
　　这些魔道妖女这么凶残的吗？一言不合就杀人？
　　陈清焰弯下身子从那小妾手中拿出了一张一样的符箓，淡淡道：“看来这里面眼线不止他一个。”
　　柳媚也没想到还有此一着，点头道：“多亏陈师妹了。”
　　“师姐，现在怎么办？”夏云溪问道。
　　“要不我们点燃一张符箓？”莫如玉提议道。
　　“不行，一旦点燃符箓，他们过来定然有所准备，他们人数比我们多。”陈清焰反对道。
　　柳媚站起身来，伸了个懒腰道：“既然如此，我们就辛苦一下，在方圆三十里寻一下呗。”
　　“如果我没猜错，他们一定还在这城附近三十里内等着我们。”
　　陈清焰提醒道：“师姐，你一直用那母虫搜寻四周，没准有意外之喜。”
　　柳媚嘴角微扬道：“这个你放心，我一直驱使着它呢。”
　　几人同意了下来，莫如玉看着那呆若木鸡的城主问道：“那这该死的肥猪怎么办？”
　　柳媚笑了笑，别有深意看了陈清焰一眼道：“要不就送给陈师妹吧？”
　　陈清焰看着那满身肥油的城主，淡漠道：“不需要。”
　　见柳媚看来，夏云溪连忙摆手，莫如玉也一副抗拒至极的样子。
　　这屁滚尿流的样子，老娘再饥渴也没饥渴到这地步啊！
　　柳媚还想说什么，洛雪已经走前一步，手起剑落将那周城主给斩杀了。
　　“没必要为这种家伙浪费太多时间。”
　　洛雪虽然是正道中人，但下起手来可绝不手软。
　　“你不会是怕我自己吸了他吧？”柳媚含笑道。
　　“你喜欢我不拦你，但再耽误下去，时间可就来不及了。”洛雪无所谓道。
　　柳媚收敛笑意，将门锁死，又贴上了能让普通人回避的回避符才离开城主府。
　　以这东落城为中心，辐射三十里的范围虽然不大，但几人不敢分散，加上不敢高空搜寻，搜索进度并不快。
　　飞着飞着，洛雪突然落了下去，神色就变得古怪无比，似乎有什么难言之隐。
　　“你这么了？”柳媚好奇问道。
　　“没什么！”洛雪咬牙切齿道。
　　无他，因为她尿急了！
　　她虽然一直没有喝水，但是却还是憋不住了。
　　此刻她暗骂不已，为什么凡人之躯非得小解大解，不尿不行吗？
　　这下子倒是麻烦了，自己该怎么给他尿尿？
　　“你等等怎么了，奇奇怪怪的，你这样可别拖累了我们。”莫如玉没好气道。
　　憋了好一会，洛雪最后还是忍不住道：“我去方便一下。”
　　她怕自己再憋下去会憋死了，别说战斗，走都成问题了。
　　洛雪飞速跑到没人的地方，整个人在崩溃的边缘。
　　但她觉得自己再不开闸放水，怕是要当第一个被尿憋死的剑仙了。
　　她只能哆哆嗦嗦地拿出那万恶的东西放水，刹那间脑子一片空白。
　　随着大河崩流，她整个人都放松了下来，随之而来的就是屈辱感。
　　洛雪完全没想到自己堂堂天之骄女还有此一劫，委屈得几乎要哭了。
　　这一切，都拜林风眠这王八蛋所赐！
　　过了好一会，洛雪一脸怀疑人生地走了回来，在溪边疯狂地洗着手。
　　这让柳媚等人看得一头雾水，至于吗？
　　难道尿到手上了？
　　在这个小插曲以后，众人继续在附近搜寻着。
　　在天色微暗的时候，柳媚突然眼睛一亮道：“母虫有反应了！”
　　几人跟着柳媚一路小心翼翼潜伏着，终于在城北二十里的一处荒山中找到了一座破庙。
　　那破庙在深山老林之中，建得极为隐蔽，如果不是柳媚有毒虫，怕不是还找不到。
　　柳媚等人借着山石和树木遮掩，躲在暗处观察，只见那处破庙门口几个妖僧正围着火堆烧着野味。
　　他们七人正大口吃着肉，高谈阔论着，一点都没有出家人应有的样子。
　　没过多久，破庙的大门打开，一个身材魁梧的妖僧一边穿衣服一边走了出来，正是那法方。
　　“完事了？滋味怎么样？”法慧哈哈笑道。
　　“这些合欢宗的妖女滋味真不错，特别是吃了药，那叫得可真给劲。”法方一脸猥琐道。
　　“你们可得悠着点，我们可就抓到了这一个，别那么快玩死了。”法慧交代道。
　　莫如玉听得咬牙切齿，要不是柳媚拦住，她恨不得直接杀下去跟他们拼了。
　　洛雪却面无表情，你们吸别人的时候，可有想过有今天？
　　恶人自有恶人磨，对她而言这不过是狗咬狗罢了。

第59章 激战
　　“那两个抓回来的小子呢？”法慧神色严肃问道。
　　“慧普正在处理他们呢，估计也快了！”慧方笑着说道。
　　洛雪听不懂这是什么意思，柳媚等人听着却大受震撼！
　　这么荤素不忌的吗？
　　莫如玉差点要吐了，一想到自己跟杨定有过关系，他又……
　　她打了个冷颤，脸色难看至极，为什么什么倒霉事都让自己碰上了？
　　片刻后，庙门再次打开，又走出一个僧人，手中血淋淋地拿着几条虫子。
　　“师兄，你猜得果然没有错，那两个傻子身上果然有古怪！”
　　那僧人兴冲冲抬起手中的毒虫道：“凭借这些子虫，施法应该能找到那些妖女！”
　　法方笑了起来道：“果然如我所料，这些妖女果然在他们身上留了后手！”
　　他站起身来，拿过毒虫嘴中念念有词，似乎在施法反过来感应母虫。
　　柳媚脸色微变，对方居然也找到了子虫，如今倒是麻烦了，估计很快自己等人就会暴露。
　　她压低声音飞快道：“妖僧一共有七人，筑基有五人，练气两人。”
　　“师姐，我们怎么办？”夏云溪问道。
　　由于彼此之间力量并不悬殊，柳媚沉声道：“只能先下手为强了，很快他们就会发现我们来。”
　　“等一下我们四人从正面进攻，林师弟你悄悄潜入庙内解救王师妹。”
　　她拿出一张符纸交给洛雪道：“你救到人以后撕掉符箓，不要犹豫立刻逃走，找个安全的地方等我们。”
　　洛雪点头道：“我知道了。”
　　“你可别临阵脱逃，不然我饶不了你！”莫如玉瞪着洛雪道。
　　洛雪微微一笑道：“我岂是这种贪生怕死之人，就算要逃也是以后的事情。”
　　既然答应了她们帮她们救人，她就会履行承诺。
　　虽然是狗咬狗，起码这边自己看得顺眼一点。
　　夏云溪担心地看着洛雪道：“林师兄，你小心。”
　　洛雪嗯了一声道：“你也是！”
　　“他们快发现我们了，我们先打他们一波措手不及，联手施法！”柳媚吩咐道。
　　几女嗯了一声，纷纷向着破庙靠近，而后四女联合在一块施展法术。
　　另一边，法慧凭借子虫突然感应到母虫就在附近。
　　他脸色大变，大喝一声道：“不好，她们就在这附近！”
　　就在此时，一道狂风席卷着粉色的浓雾向着他们弥漫而来，笼罩了整个破庙。
　　在狂风之间一道道风刃，冰锥，火球向着他们砸落，打了他们个措手不及。
　　几个妖僧躲避不及，纷纷挂了采，狼狈地躲避着攻击。
　　“几个妖僧，快还我师妹来！”
　　柳媚娇喝一声，带着其他三女踏上各自的法器，向着破庙掠去。
　　法慧短暂狼狈后站稳了，看着柳媚等人喜出望外道：“哈哈，你们这些合欢宗的妖女居然还真敢回来？”
　　柳媚驾驭脚下的红绫向着他们飞去，手中一连掐诀，娇喝一声道：“有何不敢？”
　　她身后的陈清焰剑气如虹，化作一道道锋利的剑刃向他斩去。
　　其中一个炼气境界的妖僧吸了几口缠绵烟，不由一阵失神，直接被陈清焰的剑气一剑枭首，彻底没了气息。
　　夏云溪和莫如玉也出手用五行术法向着中了缠绵烟的妖僧们攻击而去，打得几人手忙脚乱。
　　“布阵，防守！”法慧大喝一声。
　　几个妖僧迅速反应过来，彼此聚集在一起，气息彼此勾连。
　　他们脚下亮起了阵法，将缠绵烟给阻挡在外，开始组织反攻。
　　稳住阵脚以后，双方战作一团，但由于妖僧们失了先手，又中了缠绵烟，落入下风。
　　另一边，洛雪悄悄绕道到破庙，趁乱用柳媚给的爆破符炸开破庙的后方，走了进去。
　　出乎她意料的是，庙里面居然还有一位妖僧正在匆忙地提着裤子，地上是一个赤身裸体的女子。
　　这可让洛雪吓了一跳，怎么还有一个？
　　但很快她就明白了过来，外面的几个妖僧是一开始追击柳媚等人的那几个。
　　这个妖僧估计是常驻在这破庙中的，负责接受东落城的信号。
　　怪不得明明只是三十里的距离，燃符以后其他妖僧要一天才能到。
　　原来他们的大本营压根不在这里，只是有据点和人手在此。
　　“小白脸，你找死！”
　　那妖僧连裤子都没来得及提上，一手持起旁边的禅杖向着洛雪一杖打来。
　　他本以为洛雪只是一个练气八层的小家伙，容易对付，手上没用多少力气。
　　但洛雪何等境界，洞虚大圆满的剑仙高手！
　　哪怕如今只有一丝修为，但也不是如此容易对付的。
　　“变态！”
　　洛雪眉头一皱，手一挑那妖僧带偏，而后一脚踹在他背后将他踹飞出去。
　　她眼中寒光一闪，手一招，几道爆破符箓迅速飞出。
　　那妖僧吓得一哆嗦，狼狈地一法杖插在地上，运起防护罩将这些爆破符一一挡下。
　　洛雪乘机一跃而起，来到了王嫣然面前，弯腰抱起她顺势向一旁撞去。
　　轰地一声她硬生生从墙壁旁边撞了出去，驾驭起清风叶迅速腾空而起。
　　但怀中的王嫣然眼神迷离，茫然地伸手向她抱来，胡乱亲吻过来。
　　洛雪不由有些手忙脚乱，连忙伸手点在她眉心，轻喝道：“醒来！”
　　王嫣然眼中出现一抹茫然，虚弱而诧异地道：“林师弟？”
　　洛雪来不及理会她，抱着她迅速在林间奔逃，而后方那妖僧驾驭着禅杖紧追不舍。
　　“臭小子，给我死！”
　　那妖僧终究是筑基修为，速度比洛雪更胜一筹，一记长棍向着她砸来。
　　洛雪抱着王嫣然在地上旋转一周，全力运转体内的功法吸收周围灵气。
　　这功法她自己改良过，自然知道如何运作，甚至比林风眠本人用得更好。
　　就在她全力运作邪帝诀时，她突然感觉到一股强大的灵气被自己从王嫣然身上吸走。
　　那股灵气涌入她体内，宛若臂使，这是筑基期的修为！
　　来不及想更多，她轻喝一声，一剑挥出！
　　“疾风斩！”
　　她手中的长剑剑芒暴涨至一丈，一道璀璨的剑光划过，斩破长风。

第60章 这男人我要跪舔他
　　那妖僧高举长棍，却再也无法动弹，从中间一分为二倒了下去。
　　他至死都没能想明白自己怎么死的。
　　王嫣然被洛雪这么一吸，本来就苍白的脸更是煞白无比，连站都站不稳了。
　　她错愕看着洛雪，难以置信道：“林师弟，你怎么做到的？”
　　洛雪没有多说，而是将身上的外套脱下给她披上，沉声道：“穿上衣服再说吧。”
　　看着他那清澈无比的眼神，王嫣然只感觉心中某个柔软之处被触动了，含泪嗯了一声。
　　洛雪蹲下身从那妖僧身上摘下储物袋，虽然东西不多，好歹也是战利品。
　　她带着王嫣然找到了一处山洞，扶她坐下后沉声道：“你先在这里等我一下，我去看看就回。”
　　王嫣然虚弱点了点头道：“师弟，你小心！”
　　另一边破庙外，洛雪和那妖僧的动静太大，导致前面的人也发现了两人。
　　“该死，怎么还有一个！”莫如玉暗骂道。
　　法慧哈哈一笑道：“没想到吧，你们派出的那小子死定了！”
　　柳媚等人闻言心中不由焦急万分，她们本来人数就比对方少，在对方稳住以后，开始落在下风。
　　夏云溪本来实力就不高，闻言心中慌乱不已，无比担心林风眠的安危。
　　柳媚眼见情况不妙，也不由有了几分焦急。
　　对方本来人数就多，如果庙里那人解决了林风眠，回来自己等人只怕真是自投罗网了。
　　“我们先撤。”陈清焰沉声说道。
　　“想走？哪那么容易！”法慧大喝一声。
　　“几个妖女，居然还送上门来，等拿下你们，看哥哥怎么疼你！”法方狞笑一声。
　　柳媚等人想脱身，却被这剩下的六个妖僧死死缠住，脱身不得。
　　柳媚和陈清焰还有离去的机会，但本就实力不高的夏云溪和莫如玉肯定就得留在这了。
　　两女一时之间犹豫不决，法慧大喝道：“布六合阵！”
　　那几个妖僧趁此机会联手布置了一个阵法，将合欢宗几女困在其中。
　　四女一下子落入了阵中被困，不由彼此依靠着，严阵以待。
　　“哈哈，你们几个还不束手就擒，省点力气等一下跟哥哥们快活吧！”法慧忍不住淫笑出声来。
　　“师姐，你们快走！”莫如玉知道这阵法困不着柳媚两人。
　　“想走？问过哥哥们手中的棒子没？”法方哈哈大笑。
　　就在此时，一杆长棍呼啸而来，瞬间由远及近，从最后一个练气期妖僧法智背后穿过，将他击毙当场。
　　所谓的六合阵瞬间被破，柳媚等人抓住机会从阵中脱困，向往外逃去。
　　“哪里逃！”
　　法慧反应及时，爆喝一声一棍向着夏云溪当头砸下。
　　夏云溪脸色煞白，双手交错，眼看就要骨断筋折。
　　幸好陈清焰一剑招架住他这一棍，不过她也被砸得飞了出去。
　　另一个妖僧乘胜追击，一棍向着陈清焰捅来，眼看就要将她重创当场。
　　就在这危机时刻，一道身影脚踩清风叶从林间飞出，一把搂住陈清焰的纤腰。
　　“林师弟？”
　　陈清焰错愕地看着突然飞出来搂住她的洛雪，却见他不退反进向妖僧飞去。
　　洛雪神色严肃，轻声道：“别动！”
　　她再次发动了林风眠的邪帝诀，再次感受到了从陈清焰身上涌来的灵气。
　　原来刚刚不是意外，这邪帝诀真能吸收他人的灵力为己用！
　　洛雪嘴角不由微扬，眼中寒光一闪，手中长剑一斩而下，冷漠道：“斩！”
　　那妖僧只觉得天下最凌厉的一剑向他斩落，只来得及将手中长棍一横。
　　剑光一闪而逝，洛雪头也不回继续向着法方飞掠而去。
　　在她身后的妖僧连带着长棍一分为二，献血洒落一地砸在地上。
　　法方被她这一剑吓得肝胆俱裂，见她飘然若仙飞来，忙不迭得调头就跑。
　　洛雪继续吸着陈清焰体内的灵力，手一指，淡漠道：“去！”
　　她手中的长剑脱手而出，化作一把数丈的大剑势如破竹向着法方飞去。
　　法方回过神，大喝道：“金钟罩！”
　　然而那剑光还是势如破竹地将金钟砸破，从他身上一穿而过。
　　“这怎么可能？”法方难以置信道。
　　洛雪突然出现，举手投足之间斩杀了法明和法方，惊呆了场中众人。
　　“尔等还不束手就擒？”
　　此刻她一手搂着陈清焰，一手持剑，凌空而立，飘逸如仙，冷漠地看着他们。
　　明月高悬在她身后，配上林风眠那不俗的卖相，映衬得她如同谪仙一般。
　　此情此景，深深印刻在了场中众人脑中，久久无法忘怀。
　　莫如玉惊呆地张大了小嘴，不由咽了口唾沫，喃喃道：“帅呆了！”
　　不行，看着我都感觉自己都湿了。
　　这男人我要跪舔他。
　　柳媚也呆呆看着此刻如仙一般的林风眠，有些懵。
　　这冤家这么强？
　　慧方见两个师弟都有些退意，不由大喝道：“别怕！这小子不过是练气，如今一定是强弩之末了！”
　　“对，一定是如此！他如果还有余力，又岂会放过我们？”
　　“别怕，上！横竖也是死！”
　　剩下三个妖僧彼此打气，手持长棍向着洛雪冲来。
　　洛雪神色一冷，寒声道：“真是不知死活！”
　　她手一挥长剑离身而出，化作数道璀璨的剑光，一分为多，如同暴雨一般落下。
　　三个妖僧彼此背靠背，共同组成棍阵，迎击着袭来的密密麻麻剑光。
　　等密集的剑光渐渐停歇，三个妖僧身上都挂了采，全身上下鲜血淋漓，狼狈至极。
　　洛雪驾驭清风叶主动迎击而上，长剑化作流光落入她手中。
　　她搂着陈清焰化作流光飞向几人，轻笑一声道：“看好了，剑是这样用的！”
　　一众妖女之中，她最是欣赏陈清焰，见她对剑道似乎有所悟性，也就顺手教了她一下。
　　陈清焰只见她身上剑气如虹，肆意而潇洒，撞入三个妖僧的阵中，轻描淡写将三人攻击一一化解。
　　三个妖僧在她手上如同小孩子一般，组织不起像样的攻击，明明是以多打少，却像是与她抓对厮杀。

第61章 他是宗主要的人
　　柳媚等人看着洛雪大发神威，有种身处梦境之中的感觉。
　　过了好一会才后知后觉地反应过来，向三个妖僧飞来想帮洛雪一把。
　　三个本就落在下风的妖僧肝胆俱丧，纷纷萌生退意。
　　洛雪抓住破绽，一剑斩落，再次击杀一个妖僧。
　　剩下法慧和另一个妖僧彻底失去了战意，大叫一声掉头就跑。
　　洛雪搂着陈清焰脚踏清风叶腾空而起，冷笑一声。
　　“逃？在我剑光范围内，你们能逃得掉？”
　　她身为女子，对这些采阴补阳的妖僧是一点好感都欠奉。
　　她手中掐动剑诀，一道剑光穿梭林间，其中一个妖僧瞬间被穿体而亡，尸体倒下。
　　剩下的法慧扑通一声跪下，瑟瑟发抖道：“道友饶命，道友饶命！”
　　洛雪手一招，那染血而回的长剑落在她手中，但却并不落下。
　　柳媚等人想上前，才发现洛雪的敌意不止针对这些妖僧，更是针对她们。
　　洛雪冷漠的眼神缓缓看着柳媚等人，让她们感觉到剑芒在背，一股寒意自背后升起。
　　她们升起了一种踏前一步就要身首异处的感觉，纷纷止步看着他。
　　“林师兄？”
　　夏云溪感觉到了此刻的林风眠是如此的陌生，担忧地喊了一句。
　　陈清焰脸色苍白地转过脸，看着林风眠那显得如此冷峻的面容，似乎也重新认识他一般。
　　洛雪发现旁边的陈清焰体内是一点灵力都没了。
　　自己再吸下去，她可就要伤及根本了。
　　她松开陈清焰，手轻轻一送将她送落了下去。
　　她踏月凌空而立，手持滴血的长剑，白衣似雪不染凡尘，飘逸如仙。
　　“王嫣然在那边山洞，道不同不相为谋，你们好自为之！”
　　柳媚连忙喝道：“你要去哪里？”
　　“反正不回合欢宗，别逼我对你们出手！”
　　洛雪说完驾驭着清风叶迅速在月光之下离去，几女面面相觑，但谁也不敢出手拦她。
　　夏云溪张了张嘴，最后咬着唇，美眸含泪目送他离去，终究还是什么都没说。
　　师兄，走吧，合欢宗不适合你。
　　陈清焰明白此刻洛雪的虚实，却眼神低敛，没有戳破洛雪的外强中干。
　　刚刚体内的灵力如同流水一般被吸走，她哪里不知道林风眠是在借用她的力量。
　　虽然不知道他是怎么做到的，但刚刚如果不是他，自己等人怕是早沦为炉鼎了。
　　所以她没有戳破此事，毕竟自己师尊都不知道能不能出关，就放他离去了吧。
　　柳媚看着他离去怔怔出神，过了一会才回过神来道：“收拾一下，我们去找王师妹。”
　　几女应了一声，先是把一动不敢动的法慧抓住，确保他逃不掉。
　　而后几人用秘法把场中的妖僧尸体上的血气吸收干净，收拾了战利品才将几人挫骨扬灰了。
　　柳媚等人按照洛雪临走前所指方向，在那山洞那找到了王嫣然。
　　王嫣然虚弱无比地靠在墙壁那，身上披着林风眠的衣裳，见几人回来都没有睁开眼。
　　四女看着她血气溃败的样子，都有些兔死狐悲之感。
　　“死这么痛快，便宜他们几个了！”莫如玉咬牙切齿道。
　　柳媚叹息一声，将刚刚吸收的妖僧血气尽数灌输给了王嫣然，看着她脸色慢慢恢复，才长舒一口气。
　　王嫣然幽幽醒来，看着四女感触道：“你们都没事，太好了！”
　　柳媚低声道：“你受苦了。”
　　王嫣然摇了摇头，看了几人一眼后诧异道：“林师弟呢？他说回去找你们。”
　　柳媚苦笑一声道：“他没事，刚刚他大发神威，切瓜砍菜一般将几个妖僧都砍了，可厉害了呢。”
　　王嫣然大为错愕道：“师姐，你在开玩笑吧？”
　　莫如玉不满道：“师姐没开玩笑，那家伙还差点没把我们也斩妖除魔了呢。”
　　“那他人呢？”王嫣然好奇问道。
　　莫如玉嘟着嘴道：“走了，说反正不回我们合欢宗！”
　　王嫣然不由有些失落，叹息道：“没想到他居然真的做到了，成功逃离了我们合欢宗，倒是开了个先河。”
　　柳媚却淡然道：“王师妹话还是说早了，他逃不掉的！”
　　陈清焰看向她问道：“师姐的意思是？”
　　“追！”柳媚眼中寒芒一闪，沉声道。
　　“啊，他那么强，我们追上去不是送死吗？”莫如玉有些后怕道。
　　“他刚才的力量肯定不是简单能爆发出来的，等他力量回落，我们再找机会将他给抓回去吧。”柳媚分析道。
　　莫如玉想了想好像也是这个道理，不由轻轻一笑道：“等抓他回来，人家可要跟他亲近亲近！”
　　柳媚看向陈清焰问道：“刚刚你就在他旁边，可有感觉到什么？”
　　陈清焰摇了摇头，没有选择暴露林风眠的秘密，毕竟恩将仇报不是她的作风。
　　柳媚沉声道：“不管如何，我们都先跟上去再说，不然难以跟宗内交代。”
　　王嫣然在夏云溪的搀扶下站了起来，为林风眠求情道：“师姐，为什么不能放他走？”
　　“对啊，师姐，我们就说他也死了算了，放他走好不好？”夏云溪大着胆子提议道。
　　“如玉，你怎么看呢？”柳媚对着莫如玉问道。
　　“我觉得，要不放他走吧，要不是他，我们就栽了。”
　　莫如玉虽然想抓林风眠回来风流快活一下，但想了想，他好像也不喜欢自己。
　　罢了，那就放他走吧，放他自由。
　　自己得不到，谁也别想得到！
　　柳媚嘲讽一笑道：“没想到这小子人缘还挺好，不过我是不可能放他走的。”
　　夏云溪皱眉道：“为什么？”
　　“他是宗主要的人。”柳媚淡然道。
　　闻言众人哑然，夏云溪难以置信道：“这怎么可能！”
　　“事实就是如此！”柳媚淡漠道。
　　她回过头对陈清焰道：“你们几个在这里照顾王师妹，我先追上去，你们恢复了再跟上来。”
　　几女心情复杂地点头，柳媚驾驭起自己的红绫法宝，率先御空而飞追了上去。
　　夏云溪暗暗祈祷，师兄，你可得逃得快一点，别被抓了回来了！

第62章 三天，三天，你知道这三天我是怎么过的吗？
　　另一边，洛雪装完逼就跑，迅速驾驭着清风叶在林间御风而逃。
　　刚刚她纯粹就是吓唬一下她们，毕竟刚刚的陈清焰已经没有灵力了。
　　她就算想对柳媚等人动手，那也是心有余而力不足。
　　路上她不由想起刚才所用的邪帝诀，这到底是什么一种功法？
　　为何能化对方体内的力量为己用？
　　这种特殊的能力简直匪夷所思，若是自己握住大乘修士的手，也能爆发大乘境界的力量吗？
　　这邪帝诀果真神奇无比，只是可惜怎么看都像是魔道功法，不像正道功法。
　　一路御风而飞，洛雪先是检查了一下自己身上有没有追踪手段，又一连几次变换方向，故布迷阵。
　　最后又用了些小手段误导可能存在的追踪，这才淡定地往前飞去。
　　如此一连飞了一天，直到夜色渐浓，眼看明月即将升起，她才停下。
　　她找了座小山洞，先是把里面的山猪给宰了，雀占鸠槽地在里面住下。
　　洛雪神色有些古怪，她又想去小解了，但怎么都不愿意再遭此一劫。
　　夜幕降临，洛雪感觉到自己这尿憋得越来越难受了，只能别扭地坐下。
　　给我忍着，等你自己回来慢慢尿。
　　活人还能被尿憋死了？
　　月上柳梢头，洛雪憋得脸色涨红，都要憋死了，才终于等到双鱼佩亮起。
　　她如获大赦，迅速回应，不断骂道：‘臭家伙，你要是敢不应我就劈了你。’
　　好在她担心的事情没有发生，一阵黑雾袭来，她在黑暗的河流中逆流而上。
　　很快，四周景色变换，她进入到了那片漆黑的空间之中。
　　那股无处不在的尿意终于褪去，洛雪如获大赦，而后有些担心。
　　那家伙的本体不会被尿憋死了吧？
　　没过多久，拎着镇渊的林风眠从水中飞出，惊喜地看着洛雪。
　　洛雪见到林风眠气得直抖，咬牙切齿道：“王八蛋，给我死！”
　　林风眠被她掐得够呛，错愕道：“住手，住手！你发什么疯？”
　　“三天，整整三天，我顶着你的臭皮囊，你知道这三天我是怎么过的吗？”洛雪气得咬牙切齿，俏脸含煞。
　　林风眠差点被掐咽气，连忙求饶道：“饶命，饶命，你要是掐死了我，我们又得再回去彼此的身体了。”
　　洛雪闻言才松了手，气呼呼道：“到底怎么回事？为何我们俩会互换了身体？”
　　林风眠连忙摆手道：“我也不清楚怎么回事！我也一脸懵啊！”
　　洛雪闻言心急火燎，她可不想再回到林风眠的身体里面，体验那种可怕的感觉了。
　　林风眠也是有些苦恼，绞尽脑汁地想着原因。
　　虽然洛雪那边有漂亮又温柔的许听雨，但那毕竟不是自己的身体。
　　再怎么样也不过是无稽之谈，他可不想一直顶着洛雪的躯体。
　　他正打算挠了挠头，却错愕地发现自己手上拿着镇渊，差点没把自己戳死。
　　林风眠灵光一闪，大喜道：“我知道了！”
　　洛雪顿时眼睛发亮地看着他道：“快说！”
　　林风眠举了举手中的镇渊道：“我们互换身体，可能跟你这把佩剑有关。”
　　洛雪愣愣地看着林风眠手上的那把镇渊剑，难以置信道：“镇渊怎么在你手上？难道……”
　　林风眠点了点头道：“我怀疑这剑在谁手上，谁就回到你躯体里面。”
　　洛雪恍然大悟，二话不说把他手上的镇渊剑给抢了过来，点头道：“应该是如此。”
　　林风眠长舒一口气，问道：“如今你相信我是在千年后的世界了吧？”
　　洛雪神色复杂点了点头道：“不得不相信，只可惜没有多看两眼。”
　　林风眠笑道：“下回有机会你可以再多看几眼的。”
　　“你别想！”
　　洛雪一听就炸毛了，差点又要跟他拼命，这三天的生活对她来说是噩梦一般。
　　林风眠哭笑不得道：“不换就不换，我的身体有那么差劲吗？”
　　“有！简直是噩梦一般的体验。”
　　洛雪一副不堪回首的样子，让林风眠深受打击，自己明明长得还挺俊俏来着？
　　洛雪美目一眨不眨盯着他，神色严肃道：“你没对我的躯体做什么奇怪的事吧？”
　　林风眠虽然心虚，但表面稳如老狗，淡淡摆了摆手道：“没有没有，完全没有。倒是你，你没有对我躯体做什么吧？”
　　洛雪脸色一红，狠狠地瞪了他一眼道：“没有！完全没有！”
　　看她的样子，林风眠就担心她会不会心情激动之下给自己一剑。
　　他后退几步干笑一声道：“没有就没有，这么激动干什么？”
　　他不敢在这个话题多做纠缠，连忙问道：“如今你那边，不对，我那边是什么个情况？”
　　说到此事，洛雪忍不住嘴角微扬道：“你猜？”
　　林风眠暗骂一声，我猜你个大头鬼。
　　“还在被那些妖僧追杀？”
　　洛雪抬头挺胸，傲然道：“怎么可能，我已经带你解开了毒药，逃离了合欢宗一群魔女了。”
　　林风眠目瞪口呆，错愕道：“真的假的？”
　　洛雪给他讲了一番自己所作所为，然后笑道：“如今你已经安全了，天大地大，随便去。”
　　林风眠难以置信道：“你用我的身体，切瓜砍菜一样把妖僧砍了，你吹牛也不是这样吹的吧？”
　　这简直刷新了他的世界观，哪怕洛雪是洞虚的高手，也不至于强到这地步吧？
　　说起这个，洛雪不由有些神色凝重道：“我没吹牛，不过这也不全是我的功劳。”
　　“如果你是筑基我有把握杀金丹，但练气能用的手段太少了，我是以筑基修为斩杀那些妖僧的。”
　　林风眠更是一头雾水了，指着洛雪道：“你筑基了，不对，你帮我筑基了？”
　　洛雪翻了翻白眼道：“想得美，是你邪帝诀的原因，不然我再厉害也做不到在练气境以下伐上。”
　　她给林风眠细细讲了一下邪帝诀的诡异之处，最后凝重交代道：“这功法简直闻所未闻，我要回去问问师尊。”
　　“在此期间，你不要再乱用这功法，避免被人发现功法秘密，招人觊觎。”

第63章 千年之约，你我千年后在宁城相见
　　林风眠嗯了一声，万万没想到自己之前苦苦追寻的提升实力的秘法就在自己身上。
　　他神色凝重道：“那师姐她们是不是发现了这个功法的诡异之处？”
　　洛雪有些茫然道：“我也不知道被吸取灵力的人是什么感觉，不过那陈清焰和王嫣然应该是知道了。”
　　林风眠无所谓地摆了摆手道：“没事，是福不是祸，是祸躲不过，就这样吧。”
　　“这次多亏了你，我才逃离的合欢宗，高手就是高手，我算服气了。”
　　洛雪不由有些飘飘然道：“那是自然，也不看看我是谁。”
　　林风眠自然是大拍马屁，把这位姑奶奶伺候舒服了，心情大好。
　　“你呢？这三天都做了什么？”洛雪问道。
　　林风眠也只能从实招来，苦笑道：“由于在你身上，我不得已从你师姐那学了些剑法。”
　　洛雪闻言眉头一拧，突然看着林风眠笑了起来。
　　她笑容虽然跟之前一样倾国倾城，但却带着种危险的感觉。
　　“我琼华绝技，从不外传，林风眠，受死吧！”
　　林风眠见她开始拔剑，连忙解释道：“有话好好说，别杀人灭口啊！”
　　洛雪冷哼一声，止住了拔剑的动作，再次重申道：“我琼华剑术，从不外传！”
　　林风眠立马反应了过来，连忙行礼道：“师尊在上，请受徒儿一拜。”
　　洛雪却往旁边一躲，嫌弃道：“你这资质，谁要收你为徒！”
　　“啊，你不是想收我为徒？”林风眠有些忐忑不安道。
　　洛雪娇哼一声道：“我不收，谁教你的，谁收！我代她收你为记名弟子！”
　　林风眠反应过来道：“你是说，许师姐？”
　　洛雪纠正道：“什么许师姐，那是你师尊！不过你最多算是师姐的记名弟子。”
　　“要不要收你为徒，到时候还得看她的意思，说吧，你愿不愿意入我琼华？”
　　林风眠看着她那明晃晃的镇渊，一阵无语，你这是在跟我商量吗？
　　“愿意，一千个愿意，弟子见过师叔。”
　　不过心中却无比怪异，自己跟许听雨一起洗澡，把她看了个遍，却又拜她为师。
　　自己这算什么？
　　骑师灭祖之徒？
　　听到林风眠不情不愿喊自己师叔，洛雪也不由有些不自在。
　　“你不用叫我师叔，把我喊老了，还有，我虽然教你这些，在师姐承认你之前，你可不能以我琼华剑派之人自居。”
　　“哦，我知道了。”林风眠点头道。
　　看来洛雪还不知道琼华已经覆灭，还以为在自己的时间，琼华还在，还能征询许听雨的意见。
　　但自己也不知道琼华覆灭以后，许听雨是生是死。
　　洛雪满意点了点头道：“我在你身上的时候用了一些剑法，你若是不懂倒也有些麻烦，便教给你吧。”
　　林风眠自然是求知若渴，洛雪也不再藏着掖着，大大方方地教起林风眠来。
　　琼华剑派的功法传承无疑是无比强大的，但这也就说明难度不是一点半点。
　　林风眠半天不得其门而入，教得洛雪直摇头。
　　“还是一如既往差劲的悟性啊，师姐到时候怕是不想认你这弟子！”
　　林风眠哭笑不得道：“悟性这东西是天生的，我有什么办法。”
　　洛雪也不再纠结，一边看着林风眠练习一边问道：“你以后有什么打算？”
　　林风眠略微思索后道：“不清楚，大概先回赵国宁城，看一下父母，避免他们受牵连。”
　　“如果他们没事，我可能会到处游历一下吧，毕竟见过了仙道风景，我不可能回去的。”
　　“赵国宁城？我去找你好不好？”洛雪突然眼睛一亮道。
　　林风眠一懵，错愕道：“你找我？你怎么找我？”
　　洛雪不满道：“笨啊，当然是千年后的我过去赵国宁城找你啊！”
　　林风眠这才醒悟过来，洛雪并不知道她自己身陷天渊，可能已经身死的事情。
　　以她如今的实力，活个一千年不是问题。
　　所以她觉得她能来见自己。
　　见他神色古怪，洛雪皱眉道：“你怎么了？难道不见我吗？”
　　林风眠连忙摇头道：“怎么会？想！只是一时间有些转不过弯来，你确定要来找我？”
　　洛雪眉开眼笑道：“是啊，我怕你被合欢宗的妖女弄死了，过去帮你忙啊！”
　　“虽然我们时空差了一千年，但月份和日期却是对得上的。”
　　“如今是六月，除去你我赶路的时间，我们天元历三千五百年的七月七在宁城见！”
　　对她而言，两人之间就像跟朋友约好三天后见面一样，准时赴约就是了。
　　对林风眠而言，是一个月后的七月七。
　　但对洛雪而言，却是一千年后的七月七。
　　只要这一千间她没忘记这个约定，自己两人就能在宁城碰面。
　　到时候自己见到的不是如今的她，而是千年后，上千岁的洛雪了。
　　但传闻中失陷在天渊的她真的会来吗？
　　没准她是诈死，真会过来找自己呢？
　　林风眠看着一脸雀跃的洛雪，认真又期待道：“好，我会准时赴约的，你也别忘记了。”
　　你千万要来啊！
　　“我记性没那么差，不过按理说未来的我应该早去找你了啊，难道是怕扰乱了因果？”
　　洛雪歪着脑袋想了一会，便不再多想，而是坐在地上，双手托腮。
　　“嘿嘿，想想就有意思，终于要在现实中碰面了，这么算来，我们认识了一千年了呢。”
　　“是啊，一千年了呢。”
　　林风眠神色复杂，他已经决定不管如何，自己都会回去宁城一趟等她。
　　万一书上的记载有误呢？
　　万一她还活着呢？
　　万一她真的去了呢？
　　约好时间以后，洛雪提醒道：“你如果回去得早，可以去找东荒的巡天组织保护你家里人。”
　　“怎么说？”林风眠问道。
　　洛雪解释道：“合欢宗之所以躲躲藏藏，是因为每一座大陆都有专门的巡天组织。”
　　“他们会在各地设有相关的机构，并有巡天卫巡视天下，你可以找他们帮助。”
　　“不过我并不清楚东荒的情况，更不清楚千年以后的世界如何，这个要你自己去找他们了。”
　　林风眠暗暗记下此事，点头笑道：“此事我自己能搞定，你放心吧！”
　　洛雪站起身来笑道：“你现在独自一人在荒郊野外，早点回去吧，别被狼吃了。”
　　她其实主要是怕林风眠被尿憋死了，毕竟自己走的时候，好像情况挺危急了？
　　林风眠点头道：“嗯，你身体所在倒是挺安全的，你自己注意。”
　　洛雪拿起镇渊剑虎视眈眈道：“好了，走吧，我也要报我这三天的深仇大恨了。”
　　林风眠毛骨悚然，警惕道：“你想干什么？”
　　“你说呢，王八蛋，去死！”
　　洛雪露出小恶魔一般的笑容，而后一剑斩落，将林风眠一剑劈死。

第64章 林风眠，死淫贼！
　　整个空间开始崩坏，黑暗再次袭来，林风眠两人消失在原地。
　　洛雪回到身上，缓缓睁开眼睛，映入眼帘的不再是荒郊野外，而是在一间闺房之内。
　　她低头一看又看到了熟悉的身体，摸了摸胸口，是熟悉的软绵绵感觉。
　　虽然是挺累赘的，但我再也不嫌弃你碍事了！
　　她差点喜极而泣，鬼知道我这三天经历了什么。
　　太好了，总算回来了。
　　不用再在那家伙身上了，不用再用那万恶的玩意儿尿尿了。
　　她第一次觉得辟谷是如此的有必要，仙女怎么能做这种事情呢？
　　洛雪高兴还没多久，很快她就愣住了。
　　自己那天好像穿的不是这一件衣裙？
　　洛雪忍不住浑身颤抖起来，哆哆嗦嗦地掀开衣领一看，差点没气背过去。
　　自己的衣服虽然穿得整整齐齐，但衣服换了一身不说，里面的贴身衣物更是全穿错了。
　　这一看就是这家伙不会穿，胡乱帮自己穿回去了。
　　她唤出镇渊剑，却拔剑四顾心茫然，不知道该找谁发泄怒气。
　　她杀气腾腾道：“林风眠，你好样的！”
　　一想到自己被这家伙看光了，她就想剁了林风眠！
　　死淫贼！
　　一千年后，七月的赵国宁城是吧？
　　你看我怎么剁了你！
　　这是一千年都不能忘记的大仇！
　　另一边，林风眠缓缓在林中睁开眼，看着四周漆黑一片，也是长舒一口气。
　　他这长舒一口气的原因是，自己胸前总算没有那股闷闷的感觉了，差点就压死自己。
　　果然身负重物行走还是不方便，还是自己身轻如燕的好。
　　不过下一秒，他就感觉到一股强烈到了极点的尿意，心急火燎地起身往一边跑去。
　　憋死了，憋死了，林风眠第一次知道活人真能被尿憋死。
　　随着哗啦啦地放水，林风眠如释重负，如获新生。
　　然后他就意识到了一个恐怖的问题。
　　这几天自己躯体的吃喝拉撒都是由洛雪完成的，怪不得她会想杀了自己。
　　完了完了，自己被她看干净了。自己不纯洁了。
　　不过想想自己也不亏，也把她看干净了。
　　只是自己欣赏自己，总觉得有些变态呀。
　　林风眠盘膝修炼，恢复自身的气息，打定主意尽快赶回赵国找那所谓的巡天卫。
　　万一合欢宗的人比自己快一步，那就麻烦了。
　　最稳妥的做法当然是在路上找到巡天卫，再跟着自己一起回去。
　　想到此处，林风眠加快恢复自身的气息，打算昼夜兼程赶路。
　　而另一边，由于洛雪的反追踪手段高超，柳媚还是没追上林风眠。
　　没过多久，其余四女也带着被捆得严严实实的法慧追赶了上来。
　　此刻王嫣然已经换回了自己的衣物，如果不是脸色略显苍白，看上去跟之前没什么区别。
　　夏云溪看着柳媚忐忑问道：“师姐，有找到林师兄吗？”
　　柳媚哪里看不出她的小心思，笑道：“夏师妹放心就是，他比我想象中狡猾，我没找到他。”
　　夏云溪心中暗喜，表面上却否认道：“师姐，我不是这个意思。”
　　“接下来怎么办？我们继续在这里很危险，也不知道这妖僧还有没有其他同伙。”陈清焰冷静问道。
　　“我们先找一个地方落脚，审讯一下这家伙，等宗门来人再做打算吧。”柳媚也有些无奈道。
　　“不用等了，我已经来了！”
　　一道动听的声音缓缓传来，一道身影落了下来，却是一个端庄而明媚的女子。
　　“弟子见过师尊！”柳媚恭敬道。
　　“见过赵师伯！”其他几女也毕恭毕敬道。
　　这女子赫然就是柳媚那妖娆的师尊，合欢宗的出窍境界的高手，赵凝脂。
　　她此刻也跟其他几女一样，换了一身端庄而大方的装扮，只是眉眼还是风情万种。
　　赵凝脂看向几女沉声道：“宗内已经收到你们的传讯，特地派我前来，你们没事？”
　　柳媚连忙把这边发生的事情都一五一十跟赵凝脂说了，不敢有任何的隐瞒。
　　赵凝脂皱了皱眉头，看着那被捆得严严实实的法慧，缓缓走了过去。
　　她将手按在法慧的头上，法慧顿时惨叫不已，似乎遭受了什么惨无人道的折磨。
　　赵凝脂明显是在对法慧搜魂，并且强行吸收他体内的血气，这可比双修吸收痛苦多了。
　　片刻后，法慧彻底没了声息，只剩下一具干枯的皮囊，倒地而亡。
　　夏云溪等人吓得脸色苍白，莫如玉更是脖子一缩，这也太吓人了。
　　自己等人双修虽然也会吸干，但那是欲仙欲死中死去的，哪会叫得跟杀猪一样？
　　赵凝脂喃喃道：“北溟欢喜寺，居然算计到我合欢宗头上来了，时不我待啊……”
　　她摇了摇头，将手中的那团血气送入王嫣然体内，替她修补体内的亏空。
　　王嫣然脸色再次好上不少，连忙行礼道：“谢师叔！”
　　赵凝脂嗯了一声，若有所思的样子。
　　过了好一会她才看着柳媚皱眉道：“那林风眠跑了？”
　　“是的，弟子办事不力，还请师尊责罚。”柳媚低头道。
　　赵凝脂冷声道：“我不管你们用什么办法，把他给我带回来。不然你们也不用回来了。”
　　“是，师尊（师伯）。”几女异口同声道。
　　赵凝脂看着远方，嘴角微微上扬，轻笑道：“林风眠，你逃不掉的。”
　　她取出一个传讯玉简，将这里发生的事情都写下，传讯告知合欢宗。
　　柳媚大着胆子问道：“师尊，那欢喜寺？”
　　赵凝脂淡淡道：“那欢喜寺不会再找你们麻烦，我先去找他们收点利息，再与你们会合。”
　　柳媚这才放下心来道：“是，师尊。”
　　赵凝脂又看向了夏云溪，一眼就看出了夏云溪元阴已失，只能修炼缠绵诀了。
　　她展颜一笑道：“夏师侄居然已经破身了，这倒是喜事一件，不知是哪位幸运儿？”
　　夏云溪脸色一红，小声道：“是林师兄。”
　　赵凝脂眼中闪过一丝诧异，而后笑道：“你师尊若是知道此事，定然欣慰不已，她就怕你不敢跨出这一步。”
　　“如今你已经筑基，又开始转修缠绵诀，若是辅以双修，想必修为会突飞猛进，未来可期啊。”
　　夏云溪昧着良心道：“承师叔吉言。”
　　她在心中嘀咕，自己才不要跟别人双修呢。

第65章 大不了我们去他家里等他
　　赵凝脂意味深长看了一眼柳媚，没有说什么，但眼中的含义却很明显。
　　柳媚心中忐忑不安，她知道师尊是对自己不满和失望，却没有任何辩解。
　　毕竟这是事实。
　　自己还是没舍得献出自己的处子之身。
　　幸好赵凝脂没有多说，而是化作流光往某个方向飞走，不知去向。
　　她一走，几女都松了一口气。
　　莫如玉问道：“柳师姐，我们怎么办？”
　　柳媚冷静分析道：“我们先去最近的飞舟渡口洛风城，如果我没猜错，他会回他家乡一趟。”
　　“毕竟他家还有他的父母亲人在，而回赵国的最快方式就是前往洛风城搭乘跨国飞船。”
　　王嫣然皱眉道：“万一他不在那怎么办？毕竟他初出茅庐，不一定知道飞船渡口这一回事。”
　　柳媚淡然道：“如今也没有其他头绪，先过去再说，大不了我们去他家乡等他！”
　　其他几女没有意见，开始向着洛风城飞去。
　　另一边，林风眠独自一人昼夜兼程地赶路，不敢丝毫歇息。
　　好在他如今已经克服了恐高，所以速度并不慢。
　　但他对这边的情况一点也不熟悉，只能大概判断方向飞去。
　　如今他只想尽快逃离合欢宗妖女的追踪范围，找到巡天塔的庇护。
　　回家带上父母族人逃离宁城，以免他们被合欢宗所迁怒。
　　至于洛雪的事情，只能等自己安顿好父母族人，再想办法从修仙者和门派中打听了。
　　看洛雪如今不过洞虚境，跟资料中所记载的境界有差别，说明情况还没如此紧急。
　　还是等自己查清楚了，再看看怎么帮得上洛雪和琼华了。
　　这天，林风眠在荒山野岭之中飞着，远处出现了两道流光飞过。
　　这吓了他一跳，难道是柳媚她们追上来了？
　　他连忙降落了下来，在林间贴地飞着，想躲避对方。
　　那两道流光也注意到了他，其中一道流光突然气势汹汹转变方向向他飞来。
　　林风眠不由更加心慌了，加快了速度在林间飞逃着，但很快被追上。
　　“给我站住！”一声女子的娇喝声传来。
　　林风眠听到这声音却松了一口气，不是柳媚她们！
　　眼看逃不掉，他干脆在地上落了下来，回过身戒备地看着由远及近的两人。
　　两人也降落了下来，却是一男一女两个身穿统一服饰的年轻男女。
　　男子身材高挑，身高与林风眠差不多，俊美异常，气度不凡。
　　这是林风眠第一次遇到比自己还俊美的男子，不由多看了几眼。
　　只是他越看越奇怪，这位兄台虽然瘦弱，但胸大肌为何如此浮夸？
　　女子十五六岁的样子，长相甜美，俏皮可爱，是个极佳的美人胚子。
　　可惜这倾城绝色的少女一看就胸无大志，太过平平无奇了，毫无峰峦可言。
　　这两人修为林风眠都看不透，明显是筑基期以上的修士。
　　林风眠行礼道：“见过两位道友，不知两位道友有何贵干？”
　　少女那双灵动的双目正盯着林风眠，一副看坏人的样子。
　　“你怎么一看见我们就跑，是不是合欢宗的妖人？”
　　林风眠心中咯噔一声，被吓了一跳。
　　自己就这么明显？是个人都能看出自己是合欢宗的？
　　男子连忙拦住她道：“师妹，不得无礼！”
　　他一开口，林风眠就觉得不对劲，这家伙的声音怎么如此中性？
　　还有点好听？
　　少女却撅着嘴道：“可是他刚刚看见我们就跑，不是师姐你……”
　　旁边俊美的男子突然咳嗽一声，少女连忙改口道：“这不是师兄你说的做贼心虚吗？”
　　“他肯定是合欢宗的妖人！”
　　少女一边得出结论，一边心中暗暗吐槽。
　　师姐真是的，非要女扮男装，害人家话都说不利索了。
　　林风眠听得一脸无语，虽然你说得对。
　　但这推理过程是不是有些问题？
　　他哭笑不得道：“两位道友突然气势汹汹向在下飞来，吓了我一跳。”
　　“我以为遇到了拦路的强盗，这才逃走，并非做贼心虚。”
　　少女失望道：“啊，不是魔道妖人啊，我还以为是那合欢宗的妖人呢。”
　　男子无奈道：“师妹，合欢宗都是些女子，这位道友看服饰应该是玉树宗弟子。”
　　林风眠：“……”
　　虽然是替自己说话，怎么感觉有被冒犯到？
　　那女扮男装的女子冲林风眠行礼道：“这位玉树宗的道友请见谅，在下天策府温钦琳。”
　　她指着少女介绍道：“这是在下师妹周小萍，她第一次出远门，不懂规矩，惊吓到道友了。”
　　林风眠连忙回礼道：“无妨，在下玉树宗林风眠，见过两位道友。”
　　他估计是自己身上的衣服是玉树宗的制式衣服，不然这俊美过头的温钦琳不会把自己当成玉树宗的人。
　　既然如此也只能硬着头皮应下了，总不能说自己是冒充的吧？
　　温钦琳微微一笑道：“林道友修为并不高，为何单独一人在此，不见贵宗的宗门长辈？”
　　林风眠信口胡诌道：“在下跟长辈执行任务后，打算顺路回家访亲，所以才会独自在此，两位呢？”
　　他压根不知道玉树宗在哪，自己出现在这里合不合理，干脆丢出一个理由来。
　　周小萍不好意思笑道：“我们迷路了……”
　　“迷路？”林风眠神色古怪。
　　周小萍脸一红，不好意思道：“师……兄什么都好，就是个路痴，我又是第一次出门……”
　　温钦琳一脸严肃纠正道：“师妹，我不是路痴，我只是方向感有些差！”
　　“那不就是路痴吗？”
　　周小萍一针见血道，温钦琳无言以对。
　　周小萍不好意思道：“我一开始拦你也就是想问路，谁知道你见人就跑。”
　　林风眠哑然失笑，而后笑道：“原来如此，那倒是有缘了。”
　　温钦琳有些不好意思道：“不知道友家乡在何处？额……”
　　林风眠闻弦知雅意，笑道：“我家乡在赵国，不知与两位是否顺路？”
　　温钦琳展颜一笑道：“那倒是巧了，我们天策府就在赵国境内。”
　　“道友若是不嫌弃，不如一起做个伴？”
　　周小萍美目亮晶晶看着林风眠，可怜兮兮道：“道友，你行行好，带我们出去吧，这地方跟鬼打墙一样，我们迷路好久了。”
　　林风眠哭笑不得，点头道：“如此自然是求之不得，只希望不会拖累了两位道友。”
　　这两人修为远比自己高，真要对自己怎么样，也无须如此惺惺作态。
　　万一柳媚等人追上来，这两人没准还能帮得上忙。
　　温钦琳客气笑道：“那就多谢道友了。”
　　周小萍也兴奋道：“太好了，再跟师……兄在这深山老林飞着，我怕要成野人了。”
　　林风眠有些忍俊不禁，温钦琳忍不住俏脸微红。
　　片刻后，三人驾驭起各自的法器腾空而起。
　　而在三人身后百余里处，柳媚等人紧追不舍，双方向着同一个方向飞去。

第66章 人家论斤称也能卖不少钱的！
　　路上林风眠了解到温钦琳两人是天策府弟子，府内弟子达到筑基以后便可下山游历。
　　周小萍是最近突破的筑基，她的师尊不放心她独自下山，便让修为高深的温钦琳一路保护。
　　两人下山没多久就听说东望山脉有合欢宗妖女出没，周小萍兴致勃勃地过来斩妖除魔。
　　两人直闯入了东望山脉的深山老林中，结果跟鬼打墙一样被困其中。
　　本就路痴的温钦琳遇到这天然大阵，那效果简直是最高等级困阵了。
　　两人一连几天在山里面飞了几天，完全没见到人，连出去都出不去。
　　周小萍也不想着斩妖除魔了，只想赶快回到有人烟的地方。
　　林风眠哑然失笑，不过这东望山脉的确是极为容易迷失方向，他也没有十足的把握飞出去。
　　对于温钦琳两人对自己的询问，他自然是避重就轻。
　　做人最忌讳交浅言深，特别是还不清楚对方根底的时候。
　　两天后，就在周小萍开始绝望，林风眠也以为自己迷路的时候，前方终于出现了一座小城。
　　周小萍欣喜若狂道：“是城！是城，我们出去了！”
　　林风眠也长舒一口气，笑道：“再这样飞下去，我也怀疑自己迷路了。”
　　温钦琳明显也是松了口气，笑道：“多亏林道友了，不然我们不知道还要走多少冤枉路。”
　　林风眠笑了笑道：“我们进城整顿整顿再说吧。”
　　三人为了避免惊扰到城中的百姓，在城外早早就落了下来，开始徒步入城。
　　进入城中看着熙熙攘攘的人群，林风眠恍若隔世。
　　自己似乎真的自由了
　　三人在城中找了个小酒楼，走入楼内找了个临窗位置坐下，点了一大桌子菜。
　　周小萍和林风眠等人看着色香味俱全的菜肴，纷纷开始动起筷子来。
　　吃得有几成饱以后，周小萍天真烂漫地拍了拍肚子，满足笑道：“总算酒足饭饱，活过来了。”
　　温钦琳放下筷子，宠溺笑道：“师妹，有这么饿吗？”
　　“有！遇到林道友之前，我都怀疑师兄你是不是想拐卖我了！”周小萍嘟起嘴来道。
　　温钦琳哑然失笑道：“师妹，卖了你能有几个钱？”
　　周小萍不满地嘟起嘴，娇嗔道：“人家论斤称也能卖不少钱的！”
　　林风眠不由忍俊不禁，这一路走来，他跟两人也算颇为熟络了。
　　一路上这看着俊美得过分的温钦琳对周小萍那是无微不至的照顾。
　　他觉得温钦琳定是喜欢周小萍，而周小萍明显也不抗拒他。
　　两人举止颇为亲密，这妥妥的双向奔赴啊！
　　但他却没想到眼前的温钦琳是个女子，而非他想象的男子。
　　酒足饭饱后，温钦琳道：“我们今晚先休息一晚上，明天一早继续前往洛风城搭乘飞船。”
　　林风眠闻言不由有些诧异问道：“搭乘飞船？”
　　周小萍惊讶道：“你难道不是搭乘飞船来这边的吗？”
　　林风眠尴尬笑道：“我只在赵国昌州搭过飞船，倒是没有搭乘过其他州的飞船。”
　　两女哦了一声，也不疑有他。
　　这一路她们也发现了林风眠比周小萍还小白，极度缺少修仙界的常识。
　　温钦琳解释道：“这洛风城是这兴国的飞船渡口，跟我们赵国昌州一样的。”
　　“从那里搭乘飞船前往昌洲，很快便能回到你的家乡了。”
　　林风眠顿时想起了自己当初也是从昌州城上船的，点了点头道：“原来如此，多谢温兄解惑。”
　　不过他现在倒是有些担心自己连搭乘飞船的灵石都不够了。
　　唉，一分钱难死英雄汉啊。
　　他苦笑道：“温兄，却不知搭乘一次飞船需要多少灵石？”
　　温钦琳想了想道：“从这里到赵国，大约是一块中品灵石。”
　　林风眠盘算了一下，自己这些年埋尸也收集了不少下品灵石，还是搭乘得起的。
　　温钦琳冰雪聪明，猜到了林风眠的难处，微微一笑道：“林兄可是有什么难处？”
　　林风眠尴尬道：“在下出门匆忙，忘记带身份令牌了。”
　　他可不敢拿出自己那块玉树宗的令牌，谁知道那令牌是真是假？
　　温钦琳皱了皱眉道：“这倒有些麻烦，你可有赵国的身份玉碟，有倒是可以搭乘的。”
　　林风眠连忙点头道：“那我倒还是带在身上的。”
　　在天元，几乎所有人都会被官方记录在案，哪怕凡俗也不例外。
　　个人身份玉碟内滴入血液，如无意外就将陪伴一生，能查验血脉，判断是不是本人。
　　好在林风眠没把自己的身份玉碟丢了，没想到这玩意在修仙界还能用得上。
　　温钦琳笑道：“那就没问题了！”
　　当夜三人在城中住下，林风眠人生地不熟，也只能跟她们在这城中住上一晚。
　　不过安顿下来后，他还是先去了城中的成衣店买了几件成衣和饰品备用。
　　自己这一身衣物实在太过扎眼了，万一遇上真正的玉树宗弟子怎么办？
　　入夜以后，林风眠正在房中歇息，突然房门被敲响。
　　林风眠有些诧异，小心谨慎地打开门，却见周小萍拉着温钦琳正站在门口。
　　温钦琳两人都发现林风眠换了一身黑色的长衫，一直束起的长发也放了下来，随意披散在身后，手中还拿着黑色的折扇。
　　此刻的他少了一丝斯文俊朗，更多了几分许肃杀和邪魅的气息，看上去倒是与之前截然不同。
　　这自然是林风眠为了避免遇到柳媚等人所做的伪装，毕竟谁也不知道她们会不会就在城中。
　　自己那一身打扮太过显眼了，换个造型起码能增加点识别难度。
　　周小萍看到这个模样的林风眠不由眼睛一亮，笑道：“林公子这一身也挺好看的。”
　　林风眠只是笑了笑道：“周姑娘谬赞了，两位找我所为何事？”
　　温钦琳笑道：“师妹想出门转转，林兄若是有空，不如一起？”
　　周小萍也是先点头道：“就是，反正闲着也是闲着，一起四处走走呗？”
　　林风眠见两人要出门，也不敢单独留着，点头笑道：“那就恭敬不如从命了。”

第67章 温兄，你的胸肌为何如此浮夸？
　　三人一同往外走去，周小萍好奇问道：“林公子怎么不穿门派弟子服了？”
　　林风眠解释道：“出门在外还是小心谨慎为妙，我实力微薄，还是不要穿得如此显眼了，万一遇到敌对门派之人呢？”
　　周小萍闻言不由止步，拍了一下手道：“对啊！”
　　她看了眼温钦琳不满道：“师兄，亏你还说你是个老江湖，怎么一直没跟我说这个？”
　　见温钦琳一副无奈的样子，林风眠连忙道：“温兄实力高强自然无需如此，只是我比较小心谨慎罢了。”
　　温钦琳却摇了摇头道：“此事的确是我考虑不周了。”
　　周小萍笑道：“那我也回去换一身衣服再来。”
　　她说罢不等林风眠两人回答便挥了挥手跑了。
　　温钦琳苦笑一声道：“那我也回去换一身常服。”
　　林风眠点头道：“我在这里等你们。”
　　过了一会，温钦琳就换了一身藏青色的长衫过来。
　　她换上这一身俊朗不凡，配上俊美容颜，倒是颇有儒生气息。
　　而周小萍却迟迟没有来，温钦琳不好意思道：“让林兄久等了，师妹她向来比较墨迹。”
　　林风眠摇了摇头笑道：“无妨，女孩子出门久一些是正常的。”
　　温钦琳微微一笑，没有再说什么，林风眠却看着她笑着问道：“温兄喜欢周姑娘吧？”
　　温钦琳错愕地看着他，不明白他怎么得出这个结论。
　　“没有的事情，林兄开玩笑了！”
　　林风眠哈哈一笑，伸手搂着她肩膀笑道：“温兄不必隐瞒了，我早看出来了。”
　　温钦琳明显极为不适应，往后躲着，一脸不自在的样子。
　　“林兄……你真的误会了！”
　　林风眠连连摇头道：“温兄看周姑娘的眼神温柔得都快滴出水来，你就别想骗我了。”
　　“男未婚女未嫁，喜欢便喜欢，有什么不好意思的？”
　　温钦琳苦笑一声道：“林兄，这大概是你想歪了吧？我哪有啊？”
　　林风眠苦口婆心劝道：“温兄，别纠结了……”
　　“你要是再不去我可就去了，到时候我抱得美人归，你可别哭！”
　　温钦琳傻愣愣看着他，哑然道：“林兄，你怎么可以？”
　　林风眠似笑非笑地看着他，问道：“怎么不可以，窈窕淑女君子好逑嘛。等一下你再不出手，我可就出手了。”
　　温钦琳连忙道：“行行行，林兄，我听你的，你手下留人。”
　　看周小萍对林风眠的态度，她还真怕了林风眠，认了吧！
　　这个家伙还真有可能把小萍那傻丫头骗了，惹不起！
　　林风眠哈哈一笑，搂着她肩膀道：“这还差不多，温兄看着就有些秀气，不要做事也跟个娘们似的。”
　　他拍了拍温钦琳的胸口，笑道：“要对得起你这浮夸的胸肌！”
　　温钦琳被拍胸口，惊叫一声跳了开去。
　　“你这是干什么！”
　　林风眠错愕道：“温兄，你这是怎么了，怎么跟个娘们似的？”
　　温钦琳看着他不似作伪的样子，咬牙切齿道：“没什么，只是我不喜欢跟别人接触，特别是肢体触碰。”
　　她郑重道：“还请林兄下次不要再轻易触碰我，不然我怕控制不住自己。”
　　林风眠尴尬一笑道：“既然如此，温兄早说嘛，下不为例，下不为例……”
　　温钦琳也只能点头，结果林风眠小声凑过来问道：“温兄，你这身材怎么练的？怎么如此浮夸？”
　　温钦琳不由握紧了拳头，胸口不停起伏，咬牙道：“天生的！”
　　就在她都要憋不住想打林风眠的时候，周小萍终于姗姗来迟。
　　“你们两个在说些什么呢？”
　　林风眠摇头道：“没说什么！”
　　他看着周小萍不由眼前一亮，此刻她换上了一身鹅黄色的长裙，扎着小辫子。
　　这打扮配上少女嫩得出水的美丽容颜，充满少女的天真可爱。
　　只是可惜胸前太过一马平川，影响了这点美感。
　　正所谓胸不平何以平天下，周小萍一看就是天下太平之人。
　　林风眠不由有些可惜，暗暗道：将来孩子的营养怕是跟不上吧？
　　穷胸极饿啊，可怜的孩子。
　　“真没说什么？”周小萍探头探脑问道。
　　“没什么，时间不早了，我们走吧？”林风眠笑道。
　　说到出去玩，周小萍顿时就不纠结了，三人一起有说有笑地走出客栈。
　　几人漫无目的地在街上闲逛着，正值盛夏，街上行人络绎不绝，车水马龙，也算热闹。
　　看着灯火通明，花市灯如昼的美景，周小萍到处跑着，欢快不已。
　　林风眠则故意落后两人一步，让把机会让给温钦琳。
　　三人走走停停，来到一处热闹繁华的大街。
　　林风眠看两人气氛不错，知道要功成身退了。
　　他突然拿扇子拍了拍脑袋，苦笑道：“温兄，周姑娘，我突然想起一件事，我便先回一步了。”
　　“什么事情这么急？可需要我们一起过去？”周小萍皱眉道。
　　“就是，我们一起过去有个照应啊。”温钦琳也赞同道。
　　林风眠一阵无语，笑道：“师门之事，不方便带上两位了。我先走了，你们玩得开心。”
　　说罢他不等周小萍两人说什么，转身就走。
　　周小萍小声嘀咕道：“林公子怎么风风火火的，平常也不是这样的人啊。”
　　“他……”
　　温钦琳有些一言难尽，不知如何说起。
　　“师姐，你知道他怎么了？”周小萍好奇道。
　　“他以为我喜欢你，这是想把机会留给我们。”温钦琳无语道。
　　周小萍先是一愣，而后咯咯笑个不停，笑得花枝乱颤，可惜没什么起伏就是了。
　　“笑死我了……师姐，都怪你，非要女扮男装出来！这下被误会了吧？”
　　温钦琳郁闷得想吐血，干巴巴道：“我这不是想着男装方便点吗？没那么多狂蜂浪蝶。”
　　“这林公子看着挺聪明的，居然没看出来师姐你是装的。”
　　周小萍绕着温钦琳转了一圈，笑道：“不过如果不是事先知道，我也认不出来啊，师姐，你看着真帅气。”
　　她抱着温钦琳笑眯眯道：“你要是个男的多好，哈哈哈……”
　　温钦琳嫌弃地推了推她道：“我是男的也不会喜欢你，傻丫头！”

第68章 蓦然回首，那人却在灯火阑珊处？
　　林风眠站在远处的人群之中，目送温钦琳两人离去。
　　虽然本想跟着两人一起逛安全一点，但总不能当那碍事的人。
　　林风眠叹息一声，有些落寂地转身往客栈走去。
　　满城花市灯如昼，行人不少成双成对，或一家几口出来纳凉，其乐融融。
　　走在城中，他形单影只，不由想到夏云溪。
　　想到这个对自己一往情深的傻姑娘，他心中百感交集。
　　虽然丢下她的人是洛雪不是自己，但自己终究还是没有带她走。
　　自己从合欢宗逃走，宗门不会责罚夏云溪等人吧？
　　也不知道合欢宗为什么对自己如此特殊，希望不会连累她。
　　只要柳媚她们编个谎言说自己死了，大概也不会有事吧。
　　如今的情况，林风眠再怎样也不可能再回头去找她，那纯粹就是自投罗网把自己搭进去了。
　　想到此处，他不由叹息一声，但愿她能够安然无恙吧。
　　看着繁华夜市，林风眠摇了摇头，说好的蓦然回首，那人却在灯火阑珊处呢？
　　不过他虽然没有等到夏云溪，却在引来不少城中姑娘的瞩目，纷纷异彩连连。
　　林风眠一连拒绝了好几个让丫鬟上来询问姓名的姑娘，不由哑然失笑。
　　当年自己在宁城哪有这待遇，没想到去了一趟合欢宗，似乎魅力都提升了不少。
　　第二天一早，林风眠三人便早早出门向着洛风城飞去。
　　路上林风眠询问道：“不知两位道友可知去哪能找到巡天卫？”
　　温钦琳诧异地看着他，问道：“林兄要寻巡天卫？不知所为何事？”
　　周小萍更是看着林风眠，若有所思的样子。
　　林风眠托辞道：“就是昨天所说的宗门事情，需要找到巡天卫反馈。”
　　温钦琳哦了一声，笑道：“林兄有所不知，每一座港口城池和国度都会有巡天塔分布，林兄要找巡天卫在洛风城就能找到。”
　　林风眠大喜过望道：“原来如此，这倒是我孤陋寡闻了。”
　　温钦琳对林风眠的缺少修真界常识也习惯了，笑道：“林兄以后多走走，自然就都会知道了。”
　　林风眠嗯了一声，也没多问。
　　三人有说有笑往前飞的洛风城飞去，由于有林风眠带路，几人倒没有多走冤枉路。
　　温钦琳两人驾驭飞舟，带着林风眠风驰电掣一般，只花了两天时间就来到了洛风城，倒是比林风眠自己一个人快上了不少。
　　这洛风城不愧是东望山脉附近最大的港口城，占地面积近三百万亩，沿海而建，气势恢宏。
　　城中百姓有数百万之众，在这人烟罕至的地方算是一座雄城了。
　　靠近此地以后附近多出了不少驾驭飞舟的修仙者，在天上飞过。
　　在此地的修仙者不像其他地方那么低调，而是从天上飞到城门口，才降落了下来。
　　城内百姓也一副见怪不怪的样子，继续忙活着自己的，倒是与其他城百姓截然不同。
　　天上飞过的不少修仙者众多，有脚踩飞剑的，有驾驭飞舟的，更有凭虚御空的。
　　按温钦琳所说，在这里最重要就是低调，因为谁也不知道会不会惹到什么隐藏的高手。
　　林风眠深以为然，因为刚刚他就看到了看着跟普通人一样的修士，却能凭虚御空，修为恐怕深不可测，起码是元婴修士。
　　见他有些紧张，温钦琳笑道：“林兄也不用太过紧张，城内有专门的巡逻修士，只要你不主动招惹，一般没人会动你的。”
　　林风眠闻言松了一口气，而后问道：“若是有魔道修士过来，会被群起而攻之吗？”
　　温钦琳却摇头道：“除非诛邪榜上臭名昭著的魔道修士或者在这里为非作歹，不然不会动手的。”
　　“师兄，这是为何？除魔卫道不是我们正道的职责吗？”周小萍好奇问道。
　　温钦琳神色复杂，目光深邃道：“魔道正道，其实只是理念不同，谁又能说自己就完璧无瑕呢？”
　　“魔道也不一定全是坏人，正道也不全是好人，是正是邪不是靠此来定夺的。”
　　林风眠诧异地看着温钦琳，没想到他竟然会说出这种话，看来他也有些故事啊。
　　不过这让他有些失望，本来还想说合欢宗的利用这城中的合欢宗的人追过来，自己也还是有能利用这周旋一二的。
　　周小萍却皱眉道：“那我们去东望山脉阻止合欢宗妖女，难道也要抓个现行？”
　　温钦琳笑容古怪道：“不用，在荒郊野外，哪有什么规章制度，有的只有弱肉强食。”
　　“莫说是魔道修士，哪怕是正道同道，若是你有十足把握做得手脚干净，也可以杀人夺宝。”
　　林风眠和周小萍都诧异地看着她，仿佛第一次认识她一般。
　　“师兄，你说的是真的？”周小萍难以置信道。
　　温钦琳点头道：“当然是真的，所以师妹和林兄，以后出门在外，哪怕正道中人，也不要太过信任。”
　　“修道之人与天争，与妖争，与人争，有时候人远比妖魔更加可怕。我不希望你们以后才明白这个道理。”
　　“俗话说，吃一堑长一智，但有些亏吃了，就没下一次了。”
　　林风眠若有所思，片刻后郑重行了一礼道：“谢温兄指点，在下受教了！”
　　周小萍却有些将信将疑，不过看来还是把话记在心里了。
　　三人远远就落了下来，徒步入城。
　　温钦琳一边给林风眠介绍着这洛风城，一边带着两人往这不少大型飞船升空的地方走去。
　　温钦琳和周小萍明显不是第一次来这里，不过周小萍还是兴致勃勃的样子。
　　城内倒是一副欣欣向荣的样子，也没人御空飞行，林风眠有些好奇问了一句。
　　温钦琳解释说洛风城内禁空，不允许飞行，不然会遭到城中阵法攻击。
　　看着那不断有飞船起落的大型渡口，林风眠咋舌道：“这些飞船都开往何处？”
　　温钦琳解释道：“哪都有，特别大型的飞船甚至会跨域飞行，不过比较少就是了。”
　　“不是有跨域传送阵吗？”林风眠好奇问道。
　　温钦琳哑然失笑道：“跨域传送阵可不是一般人用得起的，传送一次的费用足以搭乘飞船十几次。”
　　“而且传送阵不是每个地方都有，只有一些重要的大城才有建，而飞船渡口则遍布天下，还是当前主流的方式。”

第69章 合欢宗的妖女漂不漂亮，技术好不好？
　　林风眠这才明白了过来，果然哪里都还是有贫富差距的啊。
　　洛雪果然是个不差灵石的主啊，救自己这么个无关紧要的人都舍得用传送阵。
　　“原来如此，倒是我有些想多了。”
　　他如今倒是担心这段时间有没有路过赵国的飞船，按温钦琳所说，此地飞船跟凡俗的一样，不是每天开船。
　　而是定期有排班，若是没有可能就得等上好几日了，现在只希望自己不要那么倒霉了。
　　林风眠走在城中东张西望，突然指着城中一座雄伟壮观的阁楼问道：“温兄，那里是何处？”
　　温钦琳解释道：“那里乃是城主府，此城的城主白毅真人乃是洞虚境修士，修为深不可测，坐镇城中震慑宵小。”
　　林风眠没想到居然是洞虚境修士坐镇此地，不由有些咋舌。
　　按此界炼气，筑基，金丹，元婴，出窍，合体，洞虚，大乘，渡劫来算，此人实力不可谓不强了。
　　虽然已经见过同为洞虚境界的洛雪和许听雨，但由于两人身上实在没有那种高手风范，让他实在难以把她们跟高手联系起来。
　　温钦琳指着城主府隔壁的一座塔状的建筑笑道：“林兄，那里就是巡天卫所在的巡天塔了。”
　　林风眠顺着看去，只见一座黑色的高塔耸立在城主府旁，庄严肃穆，让人望之生畏。
　　见林风眠有些心动，温钦琳笑道：“我们去渡口换到登船令，再陪林兄过去巡天塔如何？”
　　林风眠点头道：“那就麻烦两位了。”
　　三人到了渡口，林风眠才发现这里也有不少凡俗之人搭乘飞船。
　　按温钦琳所说大部分都是些生意人，利用飞船运输或往返两地，所以才会有凡俗的玉碟也能使用的情况。
　　片刻后三人走出渡口，如释重负地往巡天塔走去。
　　他们的运气不错，第二天一早便有飞船途经赵国。
　　“林兄，这一路可能委屈一下你了，不过还好路途并不远。”温钦琳歉意道。
　　林风眠摇了摇头道：“我又不是那等娇生惯养之人，不就是下等仓吗？又不是没坐过。”
　　由于他用的是凡人的身份买票，所以同样的价格下，只能买到下等船舱。
　　这大概就是仙凡的区别吧，哪怕你付出更多，但待遇却还是比不上修仙者。
　　而在中等仓之上还有上等船舱和贵宾专用的贵宾仓位，只是价格会贵上不少就是。
　　三人来到那巡天塔门口，温钦琳笑道：“林兄，你进去吧，手续应该挺繁琐的，我们二人回客栈等你。”
　　林风眠知道巡天塔不欢迎闲杂人等，若是没事不允许外人打扰。
　　他点头道：“那就回见！”
　　温钦琳两人拱了拱手便离去了，林风眠则有些忐忑地走进了这座黑黝黝的黑石巨塔中。
　　只见塔内一楼空旷而威严，以黑色为主，看着庄严肃穆，
　　但林风眠在一楼看了一圈也没找到人，不由诧异道：“有人吗？”
　　他的声音在塔内一楼回响，就在这时，咿呀地一声，一扇大门缓缓打开。
　　一个邋里邋遢的老头哈欠连天地从里面走了出来，睡眼惺忪不耐烦道：“谁啊，大清早干什么？”
　　林风眠心中有种无语的感觉，外面日正当空，你告诉我大清早？
　　心中吐槽他嘴上却恭敬道：“见过前辈，不知前辈可是巡天卫大人？”
　　昏昏欲睡的老头又打了个哈欠才问道：“对，小子，你有什么事？”
　　林风眠恭敬道：“晚辈刚刚从北溟合欢宗手中逃出，担心合欢宗妖女伤害在下家人，想申请巡天卫保护。”
　　老头精神一振，两眼放光，突然抓住林风眠的手惊喜问道：“你见过合欢宗的妖女了？漂不漂亮？妖娆不妖娆？”
　　林风眠被吓了一跳，半晌才道：“额，前辈，这关漂不漂亮什么事？”
　　老头生气道：“你就说漂不漂亮，妖娆不妖娆就行了，少废话！”
　　林风眠哭笑不得道：“漂亮倒是挺漂亮的，妖娆的也有，环肥燕瘦，各不相同，各种类型都有。”
　　老头顿时倒吸一口气，兴奋道：“她们有没有对你做什么？技术好不好？是不是真那么飘飘欲仙？”
　　林风眠：？？？
　　但在对方那灼灼的目光下，他也只能坦白道：“有，好是挺好的，但这不是重点吧？前辈？”
　　“这不是重点什么是重点？”老头义正言辞道。
　　林风眠哭笑不得，老头拉着他坐了下来，一脸热情地给他端上一壶水道：“来来来，我们慢慢说。”
　　他只好坐了下来，听着老头那古怪的问题，一一作答。
　　但那老头越问越离谱，连采补用的是什么姿势，胸大不大，腰细不细都问出来了。
　　林风眠诧异问道：“前辈，这与晚辈的事情无关吧？”
　　老头脸一板道：“你不说，我怎么知道你是不是骗我的？”
　　林风眠哭笑不得，只能信口胡诌，老头倒听得津津有味。
　　另一边，周小萍跟着温钦琳往回走，好奇问道：“师姐，都来到了巡天塔，你也不进去？”
　　温钦琳摇了摇头，一脸后怕道：“不进去，其他地方都能进去，这里的巡天塔，我不想进去！”
　　周小萍好奇问道：“这是为什么？”
　　温钦琳一脸古怪，神色难看道：“里面有个色眯眯的糟老头，如果没要紧事，你也别进去。”
　　周小萍错愕道：“那林公子不会有事吧？”
　　温钦琳冷哼一声道：“他不会有事，他们没准还颇聊得来呢！男人都一个样！”
　　周小萍笑了笑道：“师姐，我看你似乎对林兄有点意见，这是为什么？”
　　温钦琳摇头道：“没有的事情，我向来对事不对人，只是觉得他有所隐瞒，行事作风有些古怪。”
　　周小萍心细如发，也早已经发现林风眠的不对劲了，无所谓地笑了笑。
　　“师姐，我看他也不是什么大奸大恶之人，谁还没点秘密呢？”
　　“他一路上心事重重，怕不是有什么麻烦，要不你帮一下他？”
　　温钦琳哭笑不得道：“知人知面不知心，师妹，你要多长点心眼！”
　　“哦……那你帮不帮嘛？”周小萍问道。
　　温钦琳算是败给她了，无奈道：“他不开口，我也帮不了他，等他开口再说吧。”
　　周小萍笑嘻嘻道：“师姐，你真好！”

第70章 有事冲我来，我承受得住！
　　巡天塔内。
　　林风眠此刻有些崩溃，他已经被问了不知道多久了，算是知无不言言无不尽了。
　　不过他总觉得这老头不靠谱，所以选择性地隐瞒了自己在合欢宗的特殊地位，以及跟柳媚夏云溪等人之间的不清不楚关系。
　　他只是说自己趁着外出的机会，在那些欢喜寺妖僧来袭的时候趁机逃了。
　　老头又问柳媚等人在哪里，林风眠只能说可能还在东落城，他不是很清楚。
　　老头听完长吁短叹，直呼可惜道：“真是浪费了，浪费了啊。”
　　“浪费？”林风眠无语道。
　　老头突然反应过来，干咳一声，一本正经道：“这些妖女罪大恶极，死在欢喜寺妖僧手上，不是很浪费吗？”
　　“要是落在老夫手上，我一定感化她们，让她们洗心革面，从此一心向善。”
　　林风眠对这些话是一个字都不相信，不过还是只能尴尬点头，而后问道：“晚辈现在只怕这些妖女会对我家里人下手，不知？”
　　老头顿时眼睛一亮，突然站了起来，而后又失望地坐了回去。
　　“唉，可惜老夫还要值守洛城，不然非要跟你去守株待兔，跟那些妖女大战三百回合，让他们知道我玉面小郎君的厉害。”
　　林风眠听得哭笑不得，只能附合道：“前辈所说正是，那如今如何是好？”
　　老头无精打采道：“你是赵国之人，归当地管理，我这边无权负责，你要回当地的巡天塔。”
　　林风眠不由脸一黑，你无权负责还问那么多干什么？
　　不过势比人强，他也只能苦笑道：“晚辈明白了。”
　　老头笑眯眯道地拿出一份资料递给林风眠道：“不过老头我也不白听你故事。”
　　“呐，你填一下，我为你申请一块贵宾令，有令牌就代表我巡天塔贵客。”
　　“这贵宾令我一般可不轻易给人，就当老头我听你故事的报酬了。”
　　林风眠大喜过望道：“谢前辈！”
　　他连忙填写了卷宗，递了回去。
　　那老头拿出一个令牌，而后递给他道：“这是贵宾令，你回到当地的巡天塔拿出令牌，他们起码会给我这边几分薄面，重视几分。”
　　“不过你可别拿着这个令牌为非作歹，狐假虎威，若被查出来你可吃不了兜着走。”
　　林风眠点头道：“晚辈明白！”
　　老头点头，而后突然搂过他，咧嘴一笑道：“小子，合欢宗妖女的滋味怎么样？”
　　林风眠看着他那猥琐的笑容，尴尬一笑道：“还行？”
　　“还行？”老头眉毛一挑。
　　林风眠连忙改口道：“很好！”
　　老头意味深长笑道：“年轻人，色是刮骨刀啊！下次她们再找你，你叫她们有事冲我来，我承受得住。”
　　林风眠笑容一僵，点头道：“是，晚辈知道了。”
　　他迷迷糊糊走出了巡天塔，却见外面天色都黑了，不由苦笑一声。
　　这巡天卫虽然看着不靠谱，但似乎人还挺好的？
　　他往前面走着，突然愣愣地停下了脚步。
　　透过车水马龙，他看见了那个一脸清纯懵懂的女子，站在道路尽头，一双秋水般的眼眸正一眨不眨看着自己。
　　身边车水马龙，行人熙熙攘攘，但却完全影响不到两人，时间仿佛在这一刻彻底定格了。
　　林风眠回过神来，回想起身后的巡天塔，错愕道：“夏师妹，你怎么会在此？”
　　“师兄，你快跟我走。”
　　夏云溪如梦初醒，突然快步上前一把拉着林风眠往旁边无人的小巷跑去。
　　林风眠茫然跟着她走，不由有些担心等一下不会转角遇到柳媚吧？
　　不过出于对夏云溪的信任，林风眠还是没有挣开，也没有开口说什么。
　　两人来到一处僻静小巷，夏云溪左看看右看看，似乎在提防着什么。
　　林风眠还没来得及开口，夏云溪已经率先道：“师兄你快走，师姐她们也在城中。”
　　这倒在林风眠的意料之内，毕竟夏云溪在这里了，柳媚她们总不可能不在这。
　　他想上报巡天卫把柳媚等人一网打尽，但看着眼前的夏云溪，又有些于心不忍。
　　而且那巡天老头一看就不太正经，很难想象她们落在他手上的下场。
　　“你们什么时候来的？”林风眠问道。
　　夏云溪低声道：“我们今天下午才到的，师兄你怎么这么快？”
　　林风眠跟着温钦琳两人速度比她们想象中更快，倒是赶在了她们之前来到了。
　　可惜还没到开船的时间，不然林风眠就早已经离开了。
　　他叹息一声问道：“你们居然敢追进来，就不怕被正道的巡天卫抓拿吗？”
　　夏云溪疑惑道：“宗门好像在这里有什么关系，师姐她们似乎并不担心。”
　　“唯独就是这个巡天塔附近她们不敢过来。特地让我过来看看，没想到师兄你居然在里面。”
　　林风眠看着她这一副单纯天真的样子，有些哭笑不得。
　　她这样你说她是合欢宗的妖女都没人信吧，的确是来这边查看的人选。
　　“既然她们忌惮这巡天塔，你还敢过来，你傻不傻啊！”
　　“可是我担心师兄你啊，这不是真遇到你了吗？”
　　夏云溪压低声音对林风眠道：“师兄，她们在城内四处搜寻你，你快点离开这里。”
　　林风眠思索片刻，沉声道：“明日我便搭飞船逃离，柳媚等人再强也不敢追上去吧？”
　　夏云溪皱眉道：“师兄，陈师姐和莫师姐在渡口把守着，你怕是上不了船。”
　　林风眠不由皱起了眉头，实在不行自己就只能让夏云溪离开以后，再上报巡天卫了。
　　结果他还没开口，夏云溪就目光灼灼道：“师兄，我想帮你，又不想害了师姐们。”
　　“要不这样，我明天故意激活玉佩，骗走她们，你再趁机上船离开。”
　　林风眠哑然，看着这个一心为自己的傻姑娘问道：“那你呢？”
　　“我？我不会有事的，最多回去受一点责罚。”夏云溪笑容灿烂道。
　　林风眠看着夏云溪心中涌起一股冲动，一把拥她入怀中道：“夏师妹你跟我逃吧！”

第71章 跟我回家，我娶你！
　　夏云溪的娇躯僵了一下，过了一会放松柔软下来。
　　她轻轻依靠在他的身上，轻声道：“师兄，你是认真的？”
　　“当然，合欢宗不适合你，你跟我走吧。”林风眠点头道。
　　“可是我能去哪里呢？”夏云溪目光温柔地看着他。
　　“跟我回家，我娶你！”林风眠认真道。
　　夏云溪呆呆看着他，痴痴问道：“你说什么？”
　　林风眠看着她的眼睛一字一顿道：“我说跟我回去，我娶你。云溪，你愿意吗？”
　　夏云溪眼中泪水滑落，露出林风眠见她以来最灿烂的笑容，边哭边笑道：“我愿意。”
　　林风眠手忙脚乱地擦掉她眼角的泪水道：“好了，你别哭了，等一下要露出破绽了。”
　　夏云溪咬着红唇，抬手擦着泪水，却止不住抽泣道：“我只是太高兴了。”
　　林风眠轻轻把这个让人怜惜的姑娘抱着，轻声道：“你把身份玉碟给我，我想办法替你弄一块登船令，你明天过来找我会合。”
　　夏云溪嗯了一声，拿出自己的身份玉碟交给林风眠，而后道：“我把她们引开就过来找你会合，我要是没来，师兄你就先走吧。”
　　林风眠摇头道：“我不想再逃了，你如果没来，我也不走了。我们不见不散。”
　　“可是……”
　　夏云溪还想说什么，却被林风眠伸手止住她的唇。
　　向来玩世不恭的他难得如此认真，温柔道：“你在哪里，我就在哪里，你不来我就回合欢宗。我实在做不到丢下你一个人了。”
　　夏云溪一脸感动的样子，而后认真道：“师兄，如果我真来不了，我希望你能自己走。”
　　林风眠平静却坚定道：“要走一起走，只要我们上船了，她们再快也得过几天了。”
　　“我已经上报给了巡天卫，她们来了就是自投罗网，谅她们也不敢如此放肆。”
　　夏云溪只能嗯了一声，而后把合欢宗几人目前的安排一一道来。
　　陈清焰和王嫣然守在了渡口，莫如玉在城门口，柳媚则盯着城主府。
　　她们彼此约好用传讯符通知彼此，夏云溪的打算就是用传讯符骗走陈清焰和王嫣然，给林风眠创造上船时机。
　　林风眠皱眉道：“那你怎么办？”
　　夏云溪灿烂笑道：“师兄，你傻啊，我可以请别人帮我拿着这传讯符引开她们啊。”
　　林风眠恍然大悟，苦笑道：“也是，那你到时候马上赶来飞船渡口跟我汇合。”
　　夏云溪点了点头轻声道：“那师兄，我先回去了，我们明天见！”
　　林风眠点头，目送着夏云溪离开，才转身低调往客栈走去。
　　这一路走回客栈，林风眠都有些心惊胆战，担心柳媚会突然出现在自己身后。
　　幸运的是回到客栈，柳媚也没有突然冒出来。
　　林风眠回到客栈第一时间去找到了温钦琳，开门见山道：“温兄，我需要你的帮助。”
　　温钦琳看着神色紧张的林风眠，皱眉道：“林兄，怎么了？有什么但说无妨。”
　　一盏茶以后，林风眠和温钦琳，周小萍三人坐在房间之中。
　　林风眠苦笑一声道：“其实我骗了你们，我并不是玉树宗的弟子。”
　　周小萍诧异地看着他道：“什么？”
　　林风眠坦白道：“我乃是赵国之人，被人骗到合欢宗当炉鼎，月前才找到了机会逃离合欢宗。”
　　他把自己的遭遇娓娓道来，最后拿出巡天塔所给的贵宾令道：“如今我已经上报巡天塔，他给了我一块贵宾令。”
　　林风眠之所以坦诚相告，一是如今情况容不得他继续隐瞒，二是担心东窗事发。
　　毕竟自己假冒玉树宗的弟子，万一到时候被查出来，自己怕是吃不了兜着走。
　　自己的买船票时的信息已经被他们记住，所以还不如坦诚相告，获取一波好感。
　　这段时间相处，他知道两人不是什么穷凶极恶之人，也就放心坦诚相告。
　　温钦琳和周小萍两人听后都是一副匪夷所思的样子，半天都回不过神来。
　　周小萍更是上上下下打量林风眠，简直难以想象有人能在合欢宗待了三年之久。
　　温钦琳也是有些神色古怪，怪不得自己总觉得这家伙有些不对劲。
　　原来竟然是合欢宗的人？还是合欢宗逃出来的炉鼎？
　　她看着林风眠手中的贵宾令，诧异道：“那老头居然给了你贵宾令？”
　　林风眠古怪地看着她问道：“你怎么知道里面是个老头？”
　　温钦琳淡淡道：“我认识那老头，他向来吝啬，这次居然给了你贵宾令，看来对你的事情异常重视啊。”
　　“这贵宾令很珍贵吗？”林风眠诧异问道。
　　温钦琳点头道：“嗯，持有贵宾令就是巡天塔的贵宾，找巡天塔办事会顺利很多。”
　　“一般而言持有此令的人非富即贵，且代表着巡天塔的重视，没人敢随便动的。”
　　“林兄手上的虽然是最低等级的黄级令牌，却也极为罕见了。”
　　林风眠恍然大悟，这贵宾令就是相当于一个内部人员的意思呗。
　　“听温兄的意思，这令牌还分等级？”
　　温钦琳点头道：“此令分天地玄黄四个等级，在巡天塔内部还划分了等级，只是外人看不到。”
　　林风眠嗯了一声，由衷钦佩道：“温兄当真见多识广！”
　　温钦琳摇头，好奇问道：“林兄刚刚说让我帮你，不知所为何事？”
　　“合欢宗的人追上来了，正在城中找我，港口也有人防守。”林风眠实话实说道。
　　温钦琳皱眉道：“既然林兄已经申请了贵宾令，为何不让巡天卫出手？那老头虽然不靠谱，实力还是可以的。”
　　林风眠无奈道：“我不想惊动巡天卫，我想带一个人一起走，因为她的原因，我不能让巡天卫抓到合欢宗的人。”
　　他把自己跟夏云溪的事情粗略说了一下，最后道：“不是我不信任巡天卫，实在是怕她也落入巡天卫手中。”
　　温钦琳忍不住皱起了眉头，看着林风眠有些欲言又止，最后苦笑道：“林兄，她可是合欢宗的人，你真想带她走？”

第72章 合欢宗妖女就长这样？
　　林风眠嗯了一声，站起来郑重行了一礼道：“夏师妹绝不是什么恶人，还请两位助我一臂之力。”
　　温钦琳有些犹豫，但旁边周小萍已经给夏云溪和林风眠脑补了一出又一出感人的故事了。
　　她摇着温钦琳的手道：“师兄，你就帮帮他们吧，你不帮，我就不理你了。”
　　温钦琳白了这吃里扒外的丫头一眼，无奈叹息一声问道：“林兄想我们怎么帮你？”
　　林风眠拿出夏云溪的身份玉碟道：“我想请周姑娘拿这个身份玉碟再去弄一块登船令。”
　　飞船对乘坐者的身份核验只有在上船才核验身份，买票时候是可以代买的。
　　但林风眠自己去不了，渡口可是有陈清焰两人在！
　　温钦琳还没说什么，周小萍已经接过了身份玉碟，拍拍胸脯自信笑道：“没问题，包我身上了！”
　　“我跟你一起去，林兄，你在这里打开防御阵法，不要乱跑。”温钦琳交代道。
　　林风眠长舒一口气道：“谢两位援手，大恩大德，没齿难忘。”
　　温钦琳笑了笑道：“林兄见外了，你可以启动房间的阵法保护自己，我们去去就回。”
　　林风眠才知道这客栈是专供修仙者居住，有专门的防御法阵，只是要加钱。
　　两人走后，他也顾不得心疼灵石，咬牙掏钱开启了一晚上最低等级的阵法。
　　虽然是最低等级防御阵法，但按温钦琳所说筑基以下根本无法打破。
　　这种时候，他不由想起了洛雪的好。
　　如果她在，一切应该迎刃而解吧？
　　这已经早到了能进入那片空间的时间了，但洛雪却迟迟没有回应。
　　难道是发现自己占她便宜，生气不想见自己了？
　　还是说，她跟许听雨遇到什么危险了？
　　林风眠不由胡思乱想起来，但也改变不了联系不上洛雪的事实。
　　夜风习习，温钦琳跟周小萍走向码头。
　　路上周小萍激动不已道：“师姐，好有意思啊，我们居然跟合欢宗妖女碰上了？”
　　温钦琳没好气地敲了敲她的头道：“你这丫头，怎么擅作主张答应了下来。”
　　周小萍抱着脑袋委屈巴巴道：“可是他们好可怜啊，我就想帮帮他们，以私人身份不可以吗？”
　　温钦琳竟然无言以对，义正言辞道：“我们就送他们一程，后面的事情不关我们事。”
　　周小萍嘀咕道：“真就要这样回去吗？人家还想看看合欢宗妖女长什么样呢。”
　　温钦琳一副没得商量的样子道：“他已经上报巡天塔，剩下的事情会有专人负责，我不能越权。”
　　周小萍小声哦了一声，眼睛却滴溜溜直转，不知道在打什么主意。
　　半个时辰后，温钦琳两人拿着登船令回来，连同夏云溪的身份玉碟一起交回给他。
　　林风眠这才长舒一口气，连连向两人道谢，倒让两人有些哭笑不得。
　　周小萍回到房中，拿出传讯玉简，留下神念激活发了出去。
　　看着玉简化作流光消失，她露出小狐狸一样的笑容。
　　“嘿嘿嘿，塔内分配人手负责，让二师兄帮个忙不就行了？”
　　她躺在床上，激动地打滚道：“真有意思，绝对不能错过啊。”
　　第二天一早，温钦琳前来敲门，做足伪装的林风眠跟着两人一同前往渡口。
　　林风眠没有贸然靠近，在渡口边上寻找着陈清焰和莫如玉。
　　过了一会他终于找到了莫如玉，她伪装成了卖货娘，看上去平凡又普通，混在人群里面毫不起眼。
　　如果不是林风眠早已经知晓，加上莫如玉那小个子和胸前凶器太明显，林风眠还真发现不了她。
　　但陈清焰他还真没找到在哪里，林风眠不由哭笑不得，这伪装这么到位吗？
　　温钦琳两人也顺着他的目光找到了莫如玉，诧异道：“是她？”
　　周小萍看着那又矮又臃肿的黝黑妇女，难以置信道：“合欢宗妖女就长这样？”
　　感觉到两人看自己的目光充满了同情，似乎在怜悯他被这丑女折腾。
　　“这是伪装！”林风眠无语道。
　　“林兄，可需要我上去打发了她？”温钦琳问道。
　　“不妥，夏师妹说这里有两人，另一人没找到，还是不要打草惊蛇，我们先等等。”林风眠沉声道。
　　临近登船前三刻，在那摆摊卖水果的莫如玉突然脸色一变，向着一个方向看去。
　　林风眠知道是夏云溪开始行动了，在场中不断寻找着。
　　果然发现了一个黝黑高挑的老汉也放下了手中的烟斗，看向那个方向。
　　林风眠嘴角微抽，仔细查看才发现了些许端倪。
　　好吧，陈师姐，小看你了，可真能装！
　　莫如玉没有片刻停留，把摊子一丢飞快离去。
　　而陈清焰却站在原地若有所思，完全没有要离去的意思。
　　另一边，夏云溪拿着传讯玉符飞快往着城外跑去，一点也没有过去跟林风眠汇合的意思。
　　因为她没有告诉林风眠，这玉符只有合欢宗的功法才能激活，别人拿了也没用。
　　她一边在城内四处跑着，向着与渡口完全不同的方向逃去，一边回头看向那不断有飞船起落的渡口。
　　林师兄，你不要等我了，赶紧走吧！
　　但让她有些郁闷的是，陈清焰和柳媚两人一动不动，只有莫如玉和王嫣然向她靠来。
　　陈清焰和柳媚两人明显是不信任她。
　　她的计划很美好，却高估了自己在其他人心中的可信度。
　　就在此时，她手中的玉简再次感觉到一股信号源，来源却是码头的陈清焰方向。
　　夏云溪错愕地停下了脚步，感觉到向自己靠近的莫如玉和王嫣然突然停了下来。
　　而一直在一动不动的柳媚也突然有了动作，向着陈清焰所在的方向靠去。
　　莫如玉和王嫣然也舍弃夏云溪，转而向陈清焰那边汇合。
　　陈清焰则从渡口向其他地方追去，似乎在追着什么东西。
　　夏云溪脸色大变，顾不得更多，心慌地向着陈清焰所在追去。
　　但让她错愕的是，陈清焰拐了个大弯以后，却向她所在的位置过来。
　　看样子似乎是林风眠想过来巡天塔找巡天卫，而在陈清焰身后柳媚等人也越来越近。

第73章 你个负心汉，搞大人家肚子就跑！
　　另一边，林风眠发现在莫如玉走后，陈清焰四下看了一圈，也突然离去了。
　　周小萍激动道：“林风眠，他们都走了！我们快上船。”
　　温钦琳也附和道：“林兄，我们先办理手续登船，再等你那朋友。”
　　林风眠犹豫了片刻，点了点头往登船口走去。
　　登船口处，有专门的法宝查验玉碟内的血液与本人是否符合。
　　林风眠通过了身份核验，却没有登船，而是在等候区等着。
　　随着开船的时间越来越近，夏云溪却迟迟未到，林风眠不由焦急万分。
　　周小萍着急询问道：“林兄，你说的那位姑娘呢？不会不来了吧？”
　　林风眠也着急万分，有些坐立不安了，难道夏云溪出事了？
　　“那夏姑娘再不来怕是赶不及了，要不我们先登船吧？”温钦琳建议道。
　　林风眠向两人拱拱手笑道：“给两位添麻烦了，你们先登船，我再等等。”
　　温钦琳还想劝，林风眠却固执地摇了摇头道：“我丢下她一次了，这次我不能再丢下她了。”
　　两人叹息一声，离着开船时间越来越近，周小萍突然眼睛一亮道：“那是不是你说的夏姑娘？”
　　只见远处一个女子匆匆赶来，跑得气喘吁吁，却还是飞快跑来。
　　旁边的林风眠已经一个箭步冲了出去，飞快靠近那个由于不能飞行，跑得气喘吁吁的女子。
　　在众人诧异的目光中两人抱在了一块，而后林风眠弯腰就把夏云溪抱起，往渡口猛跑。
　　夏云溪惊呼一声，伸手怀抱着林风眠，笑得如此幸福灿烂。
　　“林兄，快点！”周小萍眼睛冒着星光，站在船上使劲招手。
　　林风眠用尽吃奶的力气，抱着夏云溪跑到了身份核验处，拿出了她的身份玉碟。
　　“兄台，麻烦快点。”
　　那汉子酸溜溜看了两人一眼，吐槽道：“你们这是私奔吗？”
　　但手上没有耽搁，飞快核验后道：“快走快走！”
　　林风眠欣喜若狂地抱着夏云溪赶在开船最后一刻冲了上去，登船的板子缓缓收了回去。
　　他气喘吁吁地放下夏云溪，双手撑着膝盖，忍不住笑道：“看来要多锻炼了，不然都抱不动你了。”
　　夏云溪不好意思道：“是不是我太胖了？要不我少吃点吧？”
　　“那么瘦抱起来不舒服，咯人。”林风眠气喘吁吁道。
　　就在此时，温钦琳突然沉声道：“那几个女子追来了，她们就是林兄所说的合欢宗女子吗？”
　　林风眠站直身子，看见远处匆匆赶过来的柳媚等三女。
　　柳媚如今打扮是一个三十多岁的女子，风情万种，倒是跟她本人极为相似。
　　三女想闯进来，却由于船要开，又没登船令，不管如何解释对方都不愿意放她们上来。
　　林风眠长舒一口气，含笑道：“柳师姐，夏师妹我就带走了，你们送到这里就可以了。”
　　看着柳媚那恨恨却无可奈何的表情，林风眠就如同吃了人参果一般，浑身舒服。
　　柳媚突然泣涕涟涟道：“你个负心汉，搞大人家肚子就跑，你还有没有良心？”
　　这话一出，不管是天上还是地上的人都齐刷刷地看着林风眠。
　　旁边那中年妇女打扮的王嫣然也大骂道：“你个负心汉，带着这小贱人就抛妻弃子，你良心不痛吗？”
　　这一下所有人看向林风眠的目光都充满着鄙夷，连带旁边的夏云溪都被鄙视了。
　　“你别血口喷人！”林风眠连忙否认道。
　　“我一个女儿家又怎会拿自己清白开玩笑？你敢发誓你没跟我发生过那种关系？”柳媚哭泣道。
　　“……”
　　林风眠这下真是百口莫辩了，柳媚对着看守哀求道：“大哥，你行行好，孩子不能没有父亲。”
　　那看守有些为难，最后还是摇头道：“这位夫人，这是规矩！”
　　林风眠长舒一口气，柳媚却看着他咬牙道：“别以为你能甩开我，追到天涯海角，我也会找到你。”
　　他直接拿出自己的贵宾令，沉声道：“你若是识趣就应该离去了！”
　　柳媚看着那块巡天塔的贵宾令，惊讶地看着林风眠，似乎没想到他居然有这玩意。
　　林风眠目光复杂，沉声道：“看在之前的情分上，我屡次忍让，你别逼我把事情做绝！”
　　柳媚看着林风眠突然笑了起来道：“你成长了呢……”
　　在两人对视中，船缓缓开离了码头。
　　两人渐行渐远，慢慢的地面越来越渺小，四周云雾弥漫，再也看不清彼此。
　　莫如玉看着飞船消失在天际，跺脚道：“可恶，还是让他跑了，还带走了夏师妹。”
　　若是之前的她做出这个动作一定颇为诱人，但配上现在的样貌，众人只想吐。
　　柳媚看了四周一眼，转身离去道：“出去再说！”
　　路上，王嫣然问道：“现在怎么办？”
　　“我们去他家中堵他就是，看这飞船方向，他是回家的！”柳媚突然轻笑一声道。
　　“师姐，你知道他家在哪？”莫如玉惊讶道。
　　“嗯，赵国宁城，赫赫有名的林府。”柳媚点头道。
　　当初为了查林风眠，她可下了一番苦功，对林风眠的家乡如数家珍。
　　她微微一笑道：“不知道他到时候看见我们，会是什么表情？”
　　莫如玉不由有些许忐忑道：“可是他手上那是……”
　　“巡天贵宾令，倒是有些麻烦，不过只要巡天卫没到，倒也不用担心。”柳媚无所谓道。
　　“非要抓他回来吗？”王嫣然问道。
　　“本来只有他还好说，但夏师妹也被带走了，就必须抓回来了。”柳媚哭笑不得道。
　　“这关夏师妹什么事？”莫如玉好奇道。
　　“夏师妹是宗主的关门弟子，你说呢？”柳媚似笑非笑道。
　　其他两女脸色微变，诧异万分，没想到夏云溪居然是合欢宗宗主的亲传弟子。
　　在众人的印象之中，夏云溪的师尊乃是门内一位护法。
　　谁知道这居然只是一个烟雾弹？
　　“那陈师姐怎么办？”王嫣然复杂道。
　　提起陈清焰，柳媚也不由扶额，最后怨气冲天道：“这林风眠真是个瘟神，搞得一个个鸡飞狗跳的！”

第74章 师兄，你是不是很难受？
　　飞船驶离洛风城以后，林风眠正愣愣出神，却被夏云溪拉了一下衣袖。
　　他疑惑问道：“怎么了？”
　　夏云溪整个人一副恨不得挖地洞钻下去的样子，小声道：“师兄，你看看后面？”
　　林风眠错愕回身，却发现温钦琳和周小萍以及满船人看向自己的目光都不对劲了。
　　见他看来，一个汉子不屑呸了一声道：“负心汉，孬货！”
　　林风眠知道是自己刚刚那态度让人误会了，尴尬得脚趾扣地，解释道：“这都是她瞎说的，各位不要相信啊！”
　　“咦，敢做还不敢当，不要脸！”一个女修鄙夷道。
　　温钦琳看着一堆看热闹的群众，连忙走了过去低声道：“林兄，你跟我来！”
　　林风眠见众人的目光都不善，干脆破罐子破摔拉着夏云溪就走，懒得跟他们解释。
　　鄙视就鄙视，你们还能打我不成？
　　四人走到一处空旷的船边才停了下来，虽然还是有人看过了，却没有那么扎眼了。
　　几人站定以后，周小萍一直好奇地盯着夏云溪看，看得她都不好意思了。
　　林风眠对温钦琳和周小萍笑道：“温兄，周姑娘，这是我师妹，夏云溪。”
　　他又介绍温钦琳和周小萍道：“这位是这两位道友是我路上所认识的天策府的温钦琳和周小萍，这次多亏他们，我们才能逃脱。”
　　夏云溪站起来略显拘谨地行了一礼道：“见过两位道友，谢两位道友援手。”
　　温钦琳和周小萍连忙回礼道：“夏姑娘客气了，举手之劳，我们也没做什么。”
　　林风眠认真道：“两位道友放心，夏师妹是自幼被合欢宗蒙骗上山的，从未伤及人命，这点我可以以性命担保！”
　　温钦琳笑道：“我们自然信得过林兄，两位还是快坐下再说吧，不然我都不好意思了。”
　　“就是就是，夏姑娘怎么看都不是坏人，这个我相信！”
　　周小萍三观跟着五官走，一下子就被长相清纯的夏云溪给俘获了。
　　这夏姑娘怎么长的，怎么大家都是女子，她却长得成自己做梦都不敢想的样子？
　　温钦琳见还是不时有人向着这边看过来，笑道：“林兄，你们两人许久未见，想必也有话要说。&#34;
　　&#34;我先跟师妹回去了，我们在二楼乙三和乙八房，有事就来找我。”
　　林风眠点了点头，而后与两人告辞，便拉着林风眠找到自己所在的丁字房十号，夏云溪在十五号。
　　他拉着夏云溪走进舱内，发现也就一张小破床，勉强能睡人，上铺放东西。
　　房间内除了床也就刚刚能过人的过道，连个窗都没，只有几个透气孔，还美其名曰避免凡人跌落。
　　林风眠无语至极，不过唯一欣慰的就是独立单间，还能关门上锁。
　　他拉着夏云溪坐到了床上，看着屁大点的船舱，也有些哭笑不得。
　　这地方跟倾国倾城的夏云溪还真是百般不配，让林风眠第一次明白明珠暗投的意思。
　　“云溪，委屈你住这种地方了。”
　　夏云溪却摇头道：“师兄，我没那么金贵，你住得，我怎么住不得？”
　　他皱眉道：“云溪，你怎么来得这么晚？”
　　夏云溪不由有些心虚，最后低下头低声道：“合欢宗玉简只能用合欢宗心法驱动……”
　　林风眠顿时明白了过来，又惊又气，生气道：“你又打算自我牺牲是吗？”
　　夏云溪这回不说话默然了，只是轻声道：“师兄，我也不想的。可是不这样我没有把握为你引开她们。”
　　林风眠恨铁不成钢，但看着柔弱可怜的她又不好意思苛责她，毕竟她也是为自己好。
　　他将她搂入怀中，柔声道：“我没有怪你的意思，只是下次不能再这样做了！你不来，我也不会走的！”
　　夏云溪想到自己过来的时候，林风眠的确还在外面，不由幸福地嗯了一声道：“我知道了。”
　　“那你怎么最后还是甩开了她们？”林风眠皱眉道。
　　“是陈师姐，她在码头启动了信号，引开了柳师姐她们，我才有机会赶过来。”夏云溪解释道。
　　“陈师姐？”林风眠诧异道。
　　“嗯，她夺走了我的传讯玉简，让我过来找你，说不想欠你人情。”夏云溪也是有些诧异道。
　　林风眠心情复杂至极，最后苦笑道：“好吧，没想到是她帮了我，希望她不会有事。”
　　夏云溪嗯了一声，两人在房间中静静相拥，只有彼此的心跳声。
　　不一会儿，林风眠就有些蠢蠢欲动，有些不安分了起来。
　　夏云溪感觉到了林风眠的变化，俏脸不由慢慢红了起来，却没有更多反应。
　　林风眠看着那只能容纳一人的床，把夏云溪按在床上，亲吻了起来。
　　夏云溪有些意乱情迷，欲拒还迎地迎合着林风眠，显然也不抗拒。
　　就在林风眠打算更进一步的时候，突然大门啪的一声响，吓了林风眠一跳。
　　他回身看去，自己的门还好好的。
　　隔壁突然咦呀一声，传来了破锣一样的声音：“奶奶的，这屁大点地方，是人住的吗？”
　　外面的人也陆续回来了，声音嘈杂不堪，本来还挺安静的地方一下子嘈杂不堪。
　　林风眠傻眼了，这破木板的隔音效果差得可以啊。
　　慢慢地，四周的吵闹声越来越大，仿佛一堆人就在旁边坐着一样，事实上也的确就在旁边。
　　这让林风眠彻底无语了。
　　他都怀疑自己一不小心动作大了点，这隔着的木板是不是就会塌了？
　　但身下美人任君采摘，他实在难以坐怀不乱，正打算继续未竟事业，小声点偷吃。
　　结果夏云溪却果断摇头了起来，她羞得脸红彤彤跟苹果一样。
　　“师兄，在这不行！”
　　林风眠凑到她耳边道：“小声点就可以了。”
　　夏云溪都快急哭了，委屈巴巴看着他道：“师兄，我怕我自己控制不住。”
　　林风眠知道她脸皮薄，被听到这种房中事的声音怕是没脸见人了。
　　他自己也的确有些膈应，也只能长叹一声，不甘地搂着她占了一番便宜才放开了她。
　　夏云溪坐了起来，愧疚道：“师兄，对不起，你是不是很难受？”
　　林风眠摸了摸她脑袋道：“这能怪你吗？是我让你受委屈了。”
　　夏云溪一脸纠结，最后咬了咬红唇，把林风眠推倒，小声道：“师兄，你别动。”
　　林风眠傻傻地躺了下去，看着夏云溪在身前跪伏了下去，小手有些颤抖地打开人种袋，释放出里面的恶龙。
　　“师妹，你想干什么？”林风眠又是忐忑又是有些期待。
　　夏云溪抬头悄悄看了他一眼，而后闭着眼睛小嘴一张，一口下去。

第75章 玩玩？我怕你不经玩啊！
　　半个多时辰后，林风眠两眼无神，心满意足地躺在床上，看着天花板思考人生。
　　夏云溪不如柳媚熟练，磕磕绊绊的，胜在乖巧听话，但明显魔抗不高。
　　此刻她在床边干呕不停，一脸难受的样子。
　　这还是林风眠心疼她，故意放水的结果，不然她怕是要留下一生的阴影了。
　　林风眠起身轻抚夏云溪的后背，温柔道：“云溪，没事吧？”
　　夏云溪这才抬起头，紧紧抿着嘴唇，泪眼朦胧，委屈巴巴看着林风眠。
　　“难受……”
　　林风眠心疼地拍了拍她的背，好半天她才缓了过来。
　　她看着林风眠一脸后怕，委屈道：“师兄，下次不能这样了，我差点没死了……”
　　林风眠连连点头道：“最后亿次！”
　　夏云溪不明所以，懵懂地点头答应下来，压根不知道掉入陷阱之中。
　　见她一副心有余悸的样子，林风眠不想夏云溪闷在这里，便打算带她出去吹吹风。
　　他伸手拉了她起来笑道：“走，我带你出去转转先。”
　　夏云溪嗯了一声，跟他打开了房门走了出去。
　　两人走了出去，一下子吸引了众多的目光，更多是落在夏云溪身上。
　　这些目光形形色色，有觊觎，有垂涎，有贪婪，不一而足，却都让人不适。
　　夏云溪不明所以，还以为自己脸上是不是留下了什么痕迹，担心地擦了擦嘴。
　　没有东西啊！
　　有人认出了林风眠两人，哂笑一声道：“呦，这不是那抛妻弃子的负心汉吗？”
　　“哈哈，这娘们可真漂亮，换我也把持不住啊。”
　　“小子，把你的相好给我玩玩如何，我给你黄金百两。”
　　……
　　夏云溪听着这些污言秽语，不由轻轻握紧了林风眠的手。
　　林风眠淡漠道：“诸位还是管好自己的嘴，不然下一秒它不一定还在你们身上。”
　　那些人笑得更欢了，有人起哄道：“小白脸脾气还不小，大爷我就说了，你能耐我何？”
　　“就是就是，你这俊俏模样，还挺对我胃口，我也不要你那娘们，你跟我玩玩如何？”
　　……
　　林风眠微微一笑，手一抬一握，那个口出狂言的汉子就被他隔空摄起，整个人在半空中挣扎不已。
　　他手微微握紧，笑容玩味道：“玩玩？我怕你不经玩啊！”
　　那五大三粗的汉子不断在空中挣扎，手不断在脖子上掰着什么，但那里明明什么都没。
　　这正是之前林风眠听莫如玉讲解时候学的，练气七层才能施展的引力术，对普通人实在效果不错。
　　其他人被他这一手给吓到了，顿时明白了林风眠是修仙者，只是不知道为什么没有住乙等位置而已。
　　林风眠见好就收，没有继续掐着对方，让对方出尽丑相以后把他一丢。
　　这不是他心中仁慈，而是适当教训不会惊动船上的守卫，太过过分就不行了。
　　那大汉跌在地上，身下湿了一片，眼睛外凸，眼泪鼻涕一把，不断咳嗽着。
　　林风眠缓缓扫了一圈，冷漠道：“再有下次，别怪我不客气了。”
　　他拉着夏云溪穿过畏惧的人群，扬长而去。
　　也许对于柳媚等人而言，自己只是一只虫子。
　　但对于普通人而言，自己是手握生杀大权的修仙者，这就是区别。
　　林风眠倒是没有看不起凡人的意思，却也不会让这些家伙蹬鼻子上脸。
　　他拉着夏云溪来到了甲板之上，船舱虽然不宽敞，但甲板上倒是颇为宽敞。
　　两人站着甲板之上迎风而立，飞船速度颇快，但迎面的风被阵法过滤，却显得清风拂面。
　　夏云溪眺望着远处的山川大河，不由也是心情开朗，欣喜万分。
　　虽然觉得有些对不起师傅，但在合欢宗的确不是她所希望的生活。
　　林风眠看着露出喜色的夏云溪，好奇问道：“云溪，你怎么会刚刚那个？”
　　夏云溪脸一红，小声道：“我筑基之前，师兄你一副按捺不住的样子，我怕你忍不住……，才去偷偷看了合欢录……”
　　林风眠顿时心中感动万分，轻轻搂过她温柔道：“云溪你真好！”
　　夏云溪怕他继续在这个话题上纠缠，转移话题道：“师兄我们去哪里？”
　　林风眠才发现这丫头居然没问过自己要去哪里，就这样跟自己跑了。
　　“我们先回我家中看看父母，让巡天塔替我保护好父母，确认他们没事以后，我们再游历天下吧。”
　　夏云溪突然看着林风眠担忧道：“师兄，你要小心点，柳师姐说你是师……宗主要的人。”
　　林风眠皱了皱眉头道：“夏师妹，你可知道为什么？”
　　夏云溪摇了摇头道：“我也问过柳师姐，但师姐显然也不清楚，只知道赵凝脂师叔和宗主都在乎你。”
　　林风眠苦笑一声，自己何德何能能获此殊荣？
　　他虽然对自己的容貌有点信心，但总不至于到了这种惊天地泣鬼神的地步吧？
　　自己到底哪一点值得合欢宗对自己如此特殊？
　　但多想无益，还是尽快让父母族人开始转移，避免受到自己的牵连。
　　一辈子落地归根的父母族人真会听自己的话乖乖转移吗？
　　车到山前必有路，到时候见机行事吧。
　　他看着夏云溪不由叹息一声道：“只是委屈你了。”
　　夏云溪笑道：“师兄你去哪，我就跟着去哪！”
　　林风眠刮了她鼻子一下，笑道：“你这丫头这么信任我，不怕我把你卖了？”
　　“不怕！师兄你舍不得的！”夏云溪抱着林风眠的胳膊笑道。
　　林风眠感受着她对自己的依恋，不由微微一笑。
　　两人彼此依靠着，看着远处的风景，云气在两人身边划过，宛若神仙眷侣。
　　如此一幕却没有维持太久，一个谦逊有礼的声音传来，打破了两人的平静。
　　“两位道友好雅兴，真是羡煞旁人呢。”
　　林风眠皱了皱眉，诧异地回头却见一个一身华服的年轻男子站在两人身后，手持折扇，笑意盈盈。
　　他的目光一眨不眨看着夏云溪，明显是被夏云溪的容貌所吸引。
　　在他身后则跟着几位家仆一样的人跟在他身后，气息强大，一看就非富即贵。

第76章 让道友失望了，名花有主了
　　林风眠皱了皱眉头道：“不知这位道友有何指教？”
　　那男子手中折扇啪地一下收起，谦逊有礼地行礼道：“在下秦浩轩，向来喜欢结交朋友。”
　　“刚刚我在楼上见两位道友风采出众，便想结识一番，希望没有打扰两位。”
　　林风眠心中暗道明知道打扰还来煞风景，真是没点逼数。
　　但对方看来来头不小，他只能不冷不淡道：“道友谬赞了。”
　　秦浩轩却一点都没有热脸贴冷屁股的意思，笑着问道：“不知两位道友师承何门何派？”
　　“无可奉告！”
　　林风眠只能如此回道，总不能说师承合欢宗吧？
　　“道友何必如此拒人千里，在下没有恶意，只是想结交点朋友。”秦浩轩仍旧一脸温和。
　　林风眠暗暗吐槽，对，你没恶意，你只是见色起意。
　　“出门在外，多小心些总没有错。”
　　秦浩轩却强行尬聊道：“但常言道出门靠朋友，我真的只是想与两位交个朋友。”
　　林风眠也没耐心了，似笑非笑道：“你是想结识我们，还是单纯想结识我师妹？”
　　秦浩轩被戳破心思也没有不好意思的样子，仍旧笑容满面。
　　“窈窕淑女，君子好逑，在下的确对这位仙子兴趣更大点。”
　　林风眠搂过夏云溪的腰，淡淡道：“那恐怕要让道友失望了，名花有主了！”
　　秦浩轩笑盈盈道：“那也不妨碍在下交朋友啊，大家各凭本事嘛。”
　　林风眠没想到遇到这种狗皮膏药，你以为锄头舞得好，就能挖我墙脚？
　　就在他想拉着夏云溪走的时候，一道惊喜的声音传来：“原来你们在这呢，我找你们半天。”
　　林风眠看去，只见温钦琳和周小萍快步走了过来，见到秦浩轩似乎有些诧异：“在下天策府温钦琳，这位公子是？”
　　秦浩轩身后一个老者嘴唇微动，秦浩轩闻言精神一振。
　　他一直以来吊儿郎当的神态微微认真了起来，回礼道：“在下燕国秦家秦浩轩，见过两位道友。”
　　温钦琳点了点头道：“原来是鼎鼎有名的燕国修仙世家，秦家的公子，幸会幸会。”
　　她转过身道：“不是说去找我们喝茶吗？我跟师妹等了你半天了，茶都凉了。”
　　林风眠知道温钦琳是在给自己台阶下，连忙道：“这不是遇到了这位秦公子耽误了一下吗？正准备过去。”
　　秦浩轩却一副热情好客的样子：“几位道友若是无事，可否赏脸随我上去四楼品茶论道？”
　　“上面风景更好，还有各种美味佳肴，灵果珍馐，我们可以品茶论道，在下还有厚礼相送。”
　　温钦琳客气笑道：“无功不受禄，谢过道友好意了，我们还有要事要谈，可能不太方便。”
　　秦浩轩轻笑一声也不强求笑道：“如此倒是可惜了，下次有机会吧。”
　　林风眠连忙就坡下驴道：“那在下告辞了。”
　　秦浩轩含笑点头，目送着林风眠拉着夏云溪离去，眼神却一直停留在夏云溪婀娜多姿的背影上。
　　他的目光放肆而玩味，完全没有之前的彬彬有礼，笑道：“真是个尤物啊，让人着迷。”
　　他旁边的一个仆从问道：“公子，需不需要？”
　　秦浩轩摆了摆手道：“别，那多没意思，去查查他们的身份，要自己折下来的花才有意思嘛。”
　　如此极品的炉鼎，自己怎么可能错过？
　　另一边，林风眠牵着夏云溪的手，跟着温钦琳一路往二层走去。
　　他正打算说什么，却被温钦琳低声止住。
　　“上去再说！”
　　林风眠嗯了一声，跟着温钦琳来到他的船舱之中。
　　温钦琳是以修仙者身份买的中等船舱，比林风眠的下等船舱大上不少。
　　中等船舱虽然也并不大，就一张床和一张八仙桌，布局简单，不过比起下等船舱已经大多了，还有窗户透气。
　　这个本就不大的船舱坐下四个人以后顿时就有些拥挤了。
　　林风眠苦笑道：“谢温兄解围了。”
　　温钦琳摆了摆手道：“举手之劳罢了，林兄接下来要小心一点。”
　　林风眠皱眉道：“温兄似乎很忌惮这秦浩轩，不知道他是什么来头？”
　　温钦琳娓娓道来道：“他是修仙世家之人，所谓的修仙世家类似凡俗的宗族。”
　　“他们有别于宗门，以血脉为传承，却比宗门有更有凝聚力，难缠至极。”
　　“一些顶级的修仙世家，远比一般宗门要强，甚至把控着不少宗门，让宗门都得退让三舍。”
　　林风眠越听脸色越难看，这修仙界居然也有宗族世家。
　　果然有人的地方就有江湖啊。
　　“师兄，我是不是又惹祸了？”夏云溪低声道。
　　林风眠摇头道：“这与你无关，不过接下来我们还是先深居简出好些，避免再出现同样的麻烦。”
　　夏云溪重重点头道：“我知道了。”
　　周小萍突然开口道：“要不夏姑娘来跟我挤一下，别去住那下等舱了，夏姑娘如此美貌，那里又龙蛇混杂的，怕是不安全。”
　　夏云溪有些犹豫地看向林风眠，征询他的意见。
　　林风眠点了点头道：“如此就最好了。”
　　夏云溪这才点头道：“那就打扰周仙子了。”
　　周小萍美目亮晶晶地看着夏云溪笑道：“夏姑娘客气了，你才是仙子呢，真好看。”
　　看着她那垂涎三尺的样子，林风眠不由有些恶寒。
　　这家伙不会性取向有些歪吧？
　　林风眠看向温钦琳道：“温兄，我看你这也挺宽敞，要不我们挤挤？……”
　　温钦琳杀气腾腾地抬头看着他道：“不！我没兴趣跟别人挤一起！”
　　林风眠却伸手搂着她，干笑道：“我们都是男人，有什么好害羞的！”
　　温钦琳拿开他的手，没好气道：“林兄，我说了，我不喜欢别人碰我！”
　　林风眠尴尬不已，周小萍不由在两人之间看来看去，一副磕到了的样子。
　　让林风眠恶寒不已，这家伙怎么好像不太对劲？
　　安排好夏云溪，温钦琳又不愿意收留自己，林风眠只能麻利地回到了自己的船舱。
　　船舱之中会定期派发辟谷丹，避免一路上产生多余的废物。
　　林风眠吃过一次亏，这回看着辟谷丹都有些心理阴影。
　　不过不吃不行，船上不提供食物，所以他还是捏着鼻子吃了。
　　这日之后，林风眠几乎都在闭关修炼，大门不出二门不迈。
　　不过他还是有每天过去找一下夏云溪，确定她安然无恙才放下心来。
　　夏云溪这两天跟周小萍倒是颇聊得来，这让林风眠松了一口气。
　　这一日，林风眠在自己的船舱中修炼，突然身上的双鱼佩久违地亮了起来。
　　林风眠顿时垂死病中惊坐起，一脸激动，片刻不敢停留回应了双鱼佩。
　　进入到那片神秘的空间内，再见到河边那道倾国倾城的身影，他心情无比忐忑。
　　他咽了口唾沫，不知道自己是不是应该坦白从宽，争取宽大处理。
　　洛雪看着他那古怪的样子，无语道：“不是你一直呼唤我吗？怎么见到人就哑巴了？”
　　林风眠啊了一声，见她神色如常，一点没有要找自己算账的样子，不由长舒一口气。
　　难道没有东窗事发？
　　“洛雪，你没什么想跟我说的？”

第77章 师妹早已经是我的人
　　洛雪皱了皱眉头道：“我能有什么跟你说的，是你一直在呼唤我好吧？”
　　哼，小样，说了你还不拔腿就跑，又怎么乖乖会在宁城等我呢？
　　我哪能吓跑你！
　　我多让你得瑟几天，到时候千年后的我自然会收拾你。
　　林风眠哪里知道洛雪打的是这个主意，心头大石落下。
　　差点就不打自招了，好险！
　　“那你怎么这么多天没理我，我还以为我做错了什么，惹你生气了。”
　　洛雪不由有些无语道：“这几天我都忙得晕头转向，哪有时间来找你，这还是忙里偷闲出来的。”
　　林风眠诧异道：“这是怎么回事？”
　　洛雪吐了吐舌头道：“还不是师姐，听了师傅的话，非要带我去神魔古迹外围特训，可把我忙坏了。”
　　见林风眠一脸茫然，她解释道：“神魔古迹位于神州，与葬剑冢、无尽海、天渊并称四大禁地。”
　　林风眠听到了熟悉的名字，不由想起之前所见的记载，脸色微变。
　　洛雪剑仙，进入天渊之内生死未卜。
　　神魔古迹与天渊齐名，危险程度可想而知！
　　“四大禁地，那你岂不是很危险？”
　　洛雪摆了摆手道：“还好啦，我们又不深入神魔古迹之内，只是在外围，没有什么危险的。”
　　“说回你吧，你找我这么急，有什么事？不会是被合欢宗妖女追上了吧？”
　　林风眠话到嘴边却又咽了下去，笑道：“我这边一切安好，只是想跟你说一声。”
　　“我已经找到了巡天卫，搭上了飞船，很快回到赵国了。”
　　她如今在神魔古迹之内危险重重，自己不能再跟之前打扰她。
　　毕竟身处在这片空间内，外面的躯体可是没有任何防备的。
　　洛雪笑眯眯道：“还不错嘛，没丢我琼华的脸，接下来我可能比较忙，你有急事再叫我。”
　　林风眠点头，但却打定主意，不会轻易找洛雪，不能给她再添麻烦了。
　　洛雪笑眯眯提醒道：“你可不要忘记了我们的约定哦，不见不散。”
　　你不过来，我怎么收拾你？
　　现在我很忙，千年后的我可一定会挤出时间揍你的！
　　林风眠嗯了一声，而后张开双手道：“动手吧，你那边应该比较危险，我先走了。”
　　洛雪四周的情况的确不怎么安全，便也没有拒绝，点头道：“好。”
　　随着她手起剑落，林风眠缓缓睁开眼睛，映入眼帘是狭小的船舱。
　　他叹息一声，每个人有每个人的难处啊。
　　林风眠想着洛雪的事情，也无心修炼了。
　　洛雪和琼华剑派的覆灭，是不是不可逆转的事情？
　　自己既然能跟她交流，是不是代表着自己能够逆转这一个结果？
　　但一旦逆转了这个结果，自己这个世界还是原来的样子吗？
　　自己还会存在吗？
　　等天色彻底亮起以后，林风眠照例去找夏云溪确定她的安危，顺便过去找温钦琳问问琼华剑派的事情。
　　来到周小萍的门口，却看见了秦浩轩正带着人在跟夏云溪和周小萍说些什么。
　　他脸色大变，迅速走上前去，沉声道：“秦公子怎么会在这里？”
　　秦浩轩回过头看着林风眠笑道：“原来是林公子啊，我还正巧想过去找你。”
　　“两位如此人物，住那下等仓实在太过屈就，我特意请人腾出来一间贵宾房和一间上等房给两位。”
　　他身后的一个胖胖的管事模样男子笑道：“秦公子已经办理好手续，两位请跟我来吧。”
　　林风眠皱了皱眉头，冷声道：“不必了，无功不受禄，我们这样住着就挺好的，秦公子还是别打扰我们了。”
　　秦浩轩仍旧笑着问道：“林公子就不想要问问夏仙子的意见吗？没准她愿意呢？”
　　他拿出一枚储物戒笑道：“这里面是一百枚上品灵石，只要夏仙子愿意移步，就都是夏仙子你的了。”
　　一百枚上品灵石，这兑换回来就是一千枚中品灵石，一万枚下品灵石。
　　周围的围观群众也不由眼睛发亮，呼吸有些急促，不少女修更是恨不得取夏云溪而代之。
　　夏云溪却厌恶地看了秦浩轩一眼，前所未有坚定道：“我不需要，请拿着你的灵石离开！”
　　这是林风眠第一次见她如此硬气，如此生气的模样，却显得如此可爱。
　　秦浩轩也影响懵，错愕道：“夏仙子，这可是一百枚上品灵石！一万枚下品灵石！”
　　夏云溪气鼓鼓道：“那又如何？没兴趣，这位公子还请别再骚扰我。”
　　秦浩轩哑然了，林风眠嘲讽一笑道：“秦公子，还是请回吧，你这灵石，怕是连我家云溪一根头发都买不起。”
　　秦浩轩看着林风眠道：“林公子若是能说服夏仙子，这一百枚上品灵石就是你的了。”
　　旁边众人听得目瞪口呆，真是壕无人性啊。
　　林风眠却明白他的险恶用心，只要自己拿了这灵石，夏云溪会怎么看自己？
　　虽然修身界弱肉强食，但如此赤裸裸的利益交换，还是让他非常不爽。
　　他冷声道：“秦公子，不是什么东西都能用灵石买到的！”
　　“秦公子还是请回吧，再对我师妹胡搅蛮缠，我就叫船上的护卫过来了。”
　　秦浩轩无奈摇了摇头，递给一块令牌道：“良禽择木而栖，在下确实很喜欢夏仙子。”
　　“两位若是改变主意随时上四楼找我，这是在下的令牌，还请收下。”
　　林风眠不客气地拍开他手中的令牌，踏前一步与他面对面，两人几乎要撞在一块。
　　他用只有两人才听得到的声音道：“这位秦公子，师妹早已经是我的人，你别白费心机了！”
　　秦浩轩眼中瞬间出现了一抹杀意，向来云淡风轻的他突然愤怒至极的样子。
　　这股愤怒源于他看上的东西竟然被人先一步夺走了，还来他面前扬威耀武，这让他很生气。
　　他声音冰寒道：“有意思，你是在威胁我？”
　　林风眠微微一笑道：“你可能出身很高贵，我虽然是烂命一条，但你信不信我想杀你，没人能救你？”

第78章 温兄，没想到你居然是这种人！
　　秦浩轩没想到林风眠居然敢这样跟他说话，怒极反笑道：“要不你试试？”
　　林风眠看着他，嘴上挂着笑容，眼神却冰冷无比。
　　“我怕你试试就逝世了。”
　　秦浩轩突然感觉到一股生死危机的感觉，不由冷汗涔涔。
　　他突然多云转晴道：“哈哈，林兄真是个妙人，是我孟浪了！”
　　林风眠看着他迅速退开几步，被身后的狗腿子包围，眼中犹豫不决，终究还是没有出手。
　　哪怕他真激活了双鱼佩中的力量，杀了秦浩轩也没有任何好处，只会连累夏云溪而已。
　　所以他也就是吓吓这家伙，最多掏出巡天塔的贵宾令，而不会真的出手。
　　按他推测，这贵宾令虽然有威慑力，但对这种世家公子应该没有什么用处。
　　拿出所谓的贵宾令只会打草惊蛇，让自己死得更加无声无息。
　　林风眠亲昵地搂着夏云溪的腰，一副宣誓主权的样子笑道：“既然秦公子想明白了就好。”
　　弄不死你，我就恶心死你！
　　秦浩轩看着周围看过来的嘲讽目光，压着怒火拱了拱手，转身离去。
　　走出一段距离以后，他回身看向林风眠，目光冰冷无比。
　　他不在意林风眠的威胁，毕竟只要自己不犯傻他就杀不了自己。
　　但一想到夏云溪这上好的炉鼎竟然已经被人捷足先登了，他就气愤不已。
　　“真是该死啊！”
　　林风眠自然也知道秦浩轩不会善罢甘休，但不管自己是怂还是正面硬刚，对方都不会放过自己的。
　　曾经身为纨绔子弟的林风眠无比清楚秦浩轩心中的想法。
　　这种人看上去彬彬有礼，比一般嚣张跋扈的公子哥好很多，却其实更加危险。
　　他对你礼貌并不是看得起你，只是一种伪装，他的行事准则还是纨绔子弟那套。
　　我能惹你，但你不能惹我！
　　我看上你的东西，这是你的福气，你就应该感恩戴德送过来。
　　林风眠了解他们，因为他曾经也是这样的人，只是被合欢宗磨平了棱角，还差点铁柱磨成针了。
　　所以他也知道秦浩轩这种公子哥最是怕死，哪怕是一点险也不愿意冒。
　　花花世界都还没享受够，怎么能就这样死去呢？
　　周小萍看着林风眠黑着脸，歉意道：“都怪我想出去透透气，结果被他把我们堵门口了……”
　　林风眠挤出一丝笑意道：“无妨，这不怪你。反正明天就下船了，只是没想到还会节外生枝。”
　　周小萍点头道：“你放心，今晚我们哪都不去了，我一定替你看好她。”
　　林风眠哑然失笑道：“那就麻烦你了。”
　　夏云溪低头道：“师兄，我是不是个惹祸精？”
　　林风眠摸了摸她的头笑道：“这哪能怪你，放心吧，没事的！”
　　看着周小萍带着夏云溪进入房间，启动房间的阵法保护，他才心事重重过去找温钦琳。
　　温钦琳所住的房间与周小萍不在一边，对另一边的事情一无所知。
　　当林风眠敲响房门以后，过了一会才传来温钦琳警惕的声音。
　　“是谁？”
　　“温兄，是我！”
　　林风眠开口以后，又等了好一会，房门才打开。
　　一身黑衣的温钦琳有些不自然地请林风眠进去，给他倒了一杯茶。
　　林风眠坐下以后动了动鼻子，皱眉道：“温兄，你这来过女子？怎么一股女子香味？”
　　温钦琳不由有些慌乱，摆手道：“没有的事情，你别胡说，只是师妹来找过我。”
　　见林风眠还想多问，她扯开话题道：“林兄，找我有事？”
　　林风眠也想起正事，跟她说了一下刚刚发生的事情，无奈道：“希望不会给温兄你们添麻烦。”
　　温钦琳歉意道：“是我疏忽了，没想到这秦浩轩如此臭不要脸。”
　　“林兄你放心，我接下来会看着点那边的，不会再让那秦浩轩骚扰夏姑娘。”
　　林风眠笑道：“有温兄这话我就放心了，不过明天我们就下船了，问题应该不大。”
　　温钦琳点了点头，而后看着林风眠有些欲言又止的样子，不由问道：“林兄，还有什么事吗？”
　　林风眠斟酌片刻才开口道：“温兄，你可听说过琼华派？”
　　“琼华派？”
　　温钦琳皱起了眉头，摇了摇头道：“这个名字有些耳熟，以前好像有一个至尊以此为称号。”
　　“琼华至尊，剑道至尊！”林风眠提醒道。
　　“没错，就是上一代的剑道至尊！”
　　温钦琳一拍手，果然想起了此事，而后疑惑道：“林兄为何突然提起此事？”
　　林风眠笑了笑道：“之前在合欢宗见过相关的记载，一时有些好奇，不知温兄是否了解这位至尊与她的门派？”
　　温钦琳有些尴尬地摇头道：“琼华至尊乃是神州的剑道至尊，我对之知之甚少，只是知道有过这位至尊。”
　　“但对于她的生平和门派，我实在不熟悉，而且至尊的事情，不会付诸记载的。”
　　林风眠有些失望，好奇道：“为什么至尊的事情不会付诸记载之中？”
　　温钦琳解释道：“也就是琼华至尊已经陨落，我才敢跟你这样讨论她。”
　　“若是她还在世间，我们这样谈及她的尊号，是会被她所注意到的，是对至尊的冒犯。”
　　林风眠一脸震惊道：“这么匪夷所思？谈都不能谈？”
　　温钦琳点头道：“能不谈尽量不谈，至尊之能非我们所能想象，冒犯了至尊，麻烦不断。”
　　林风眠本来还想问一下这一代的剑道至尊是谁，闻言顿时打消了这种想法。
　　他没问道想知道的，本来客气一下就走，却突然看见床底有一抹青色布料。
　　林风眠哑然失笑，这温兄真是马大哈，衣服掉地上都不知道。
　　他随手用摄物诀将那物吸了起来，笑道：“温兄，你掉东西了。”
　　但那物落入手中，轻盈而柔软的手感，以及带来的香风，让他瞬间反应了过来。
　　这不是女子的肚兜吗？
　　这上面的香味跟刚刚进门时候闻到的一模一样，让林风眠不由脸色微变。
　　“温兄，没想到你居然是这种人！”
　　“这个……这个不是我的！”
　　温钦琳顿时跟火烧屁股一样，伸手过去抢，却被林风眠躲开了去。
　　林风眠看着对面一脸惊讶和惶恐不安的温钦琳，决定给她一个解释的机会。
　　毕竟大家都是男子，温兄也只是犯了天下男子都会犯的错罢了。
　　“温兄，那你倒是说说，你房间怎么会有女子的肚兜？”
　　看着林风眠拿着自己的贴身衣物，她一时之间竟然不知怎么解释。
　　她刚刚修炼了一晚上，也就解开了束缚，换一身贴身衣物，打算出门。
　　谁知道林风眠会突然过来，她匆匆穿好衣服，束好胸。
　　但换下来的衣物还没洗过，她又不想直接收入储物戒，便全部塞入床底下。
　　谁知道坐着林风眠的角度，居然能看得到床底的一角布料。
　　好死不死还是最要命的一件。

第79章 解决生理需求很正常嘛
　　林风眠看着那青色的小肚兜，笑容古怪道：“温兄，你总不会告诉我，这个是周姑娘的吧？”
　　“她看样子可不会穿这种款式的，而且这尺寸周姑娘穿上怕是不合适吧？”
　　温钦琳忍不住握紧了拳头，要不还是杀人灭口吧？
　　这家伙不止摸自己胸，还拿了自己贴身衣物！
　　被他知道自己是女子，自己也不用活了！
　　自己是应该打死他呢，还是打死他呢？
　　林风眠还不知道自己在生死边缘疯狂蹦跶，还继续在雷区边缘疯狂试探。
　　他拿着那小肚兜放鼻子边嗅了嗅道：“这香味跟房间的一样，不是周姑娘身上的！”
　　见温钦琳脸色一阵青一阵白，他还以为她是慌了，拍了拍温钦琳肩膀。
　　“没事的，温兄，你的秘密我会帮你保守的！”
　　温钦琳目瞪口呆，这家伙居然闻自己的贴身衣物！
　　听他的意思，他知道自己是女子了！
　　留他不得！
　　起码要打到失忆为止！
　　就在她准备出手的时候，林风眠哈哈搂过她笑道：“温兄不用这么紧张，大家都是男子，我懂的！”
　　“哈？”
　　温钦琳懵了，连林风眠搂着她也没反应过来。
　　林风眠笑道：“我不会告诉周姑娘的，谁还没点小心思呢，温兄可是碰上什么艳遇了？”
　　温钦琳错愕道：“我没有！”
　　林风眠恍然大悟道：“那我懂了，没想到这船上还有这种服务。”
　　温钦琳一脸懵，你都懂了什么，我怎么什么都不懂！
　　林风眠笑眯眯道：“温兄不必不好意思，解决生理需求，很正常嘛。”
　　“不过你这手尾可没处理好，还好是我过来了，被周姑娘发现还得了？”
　　他拍了拍温钦琳的肩膀，站起身来往外走去，风轻云淡道：“东西我帮你带走了，我会帮你保密的！不用谢！”
　　看着林风眠关上舱门，温钦琳还处于一脸懵逼状态，下意识道：“谢谢……”
　　我是谁，我在哪，我在干什么？
　　为什么我眼睁睁看着他拿走了我的贴身内衣，还不得不跟他说谢谢？
　　是我疯了，还是他疯了？
　　过了好一会，她才反应过来。
　　林风眠，我特么谢谢你啊！
　　但此刻米已成炊，她只能打碎牙往肚子里面吞。
　　该死的！一定不能被他发现自己是女子！
　　一定不能，不然自己可以不用在东荒混了！
　　林风眠走出温钦琳的房间后，看着那件青色的肚兜，哑然失笑。
　　这姑娘从香味和款式判断是个胸怀宽广，有容乃大的漂亮女子，温兄当真艳福不浅啊。
　　他本想丢掉，但想了想，从这丢下去，万一掉谁头上怎么办？
　　他就先收入储物袋，打算下船再做打算了。
　　这一晚上风平浪静，秦浩轩没有来找麻烦，林风眠等人也没有外出。
　　第二天正午时分，船上突然响起了阵阵钟声，林风眠知道这是赵国到了！
　　他长舒一口气，收拾了一下东西来到了甲板之上，只见夏云溪也在周小萍和温钦琳的陪同下走了下来。
　　林风眠迎来上去，问道：“这段时间没什么事吧？”
　　夏云溪摇了摇头，林风眠对温钦琳两人拱手行礼道：“这一路多亏温兄和周姑娘了，可惜要在这里分别了。”
　　温钦琳欲言又止，有心问林风眠拿回自己的贴身衣物，又不知如何开口。
　　而且旁边还有周小萍这丫头在，算了，当丢了吧！
　　周小萍也心事重重的样子，没有留意到她的不对劲，不舍道：“真舍不得你们。”
　　为什么二师兄的传讯还没到？
　　林风眠笑道：“送君千里终须一别，日后有缘分自会相见。”
　　温钦琳也想到此后一别，不知道什么时候再见了，也就放下心中的异样。
　　她回过头看向上方的秦浩轩，担忧道：“可惜我二人还得回去报到，不能送林兄你们回去了。”
　　林风眠自然也看到了四楼上站着的秦浩轩，无所谓笑道：“无妨，我自有办法应对。”
　　温钦琳想起他身上有巡天卫的贵宾令，点头道：“你多加小心，有事传讯给我们。”
　　林风眠点了点头，四人站在甲板上看着飞船缓缓向着下方的昌州城落去。
　　最后飞船缓缓停在了巨型的广场之上，船上开始有人吆喝道：“昌州城到了！”
　　“船只停留半个时辰，有需要下船的赶紧了，别错过了下船时间。”
　　林风眠四人跟着人群顺着放下的舷梯走了下去，再次脚踏实地。
　　来到这里四人就要分道扬镳了，林风眠回宁城，温钦琳两人则回天策府。
　　林风眠拉着夏云溪向温钦琳两人告辞道：“温兄，周姑娘，我们有缘再见。”
　　“这次多亏两位了，有缘再见！”夏云溪轻声道谢。
　　温钦琳也拱手齐声笑道：“他日有缘再见。”
　　周小萍依依不舍道：“林公子，云溪，你们有空来天策府找我们玩啊！”
　　林风眠跟夏云溪走入人群之中，回身看去，温钦琳两人还在向他们挥手告别。
　　两人走后，周小萍站在一动不动，担忧道：“师姐，我们就这样走了吗？”
　　温钦琳看了一眼秦浩轩，无奈道：“如果我没猜错，他们会去巡天塔，我们暗中送他们一程吧，等巡天卫来了，再走。”
　　周小萍露出灿烂的笑容，抱着温钦琳撒娇道：“我就知道师姐你不会坐视不管，师姐最好了。”
　　温钦琳不由有些无奈，她还真做不到看着林风眠两人陷入危险而不管。
　　虽然那家伙很可恶，但不知者不罪，品行还勉强……吧？？
　　她现在只想赶紧等到巡天卫接手林风眠的事情，自己赶紧离这家伙远远的！
　　而四楼之上秦浩轩的身影站在那，看不出喜怒。
　　林风眠心中微冷，拉着夏云溪迅速没入到人群之中。
　　四楼上，秦浩轩看着他们下船，冷声道：“居然分开了？如此正好！”
　　“谢老，你去跟着他们，把那林风眠给我弄死，夏云溪抓回来。”
　　他本来还想慢慢玩，但既然林风眠二人已经下船，而夏云溪又已经被林风眠上手了，他就没什么耐心了。

第80章 在巡天塔开房办事？
　　秦浩轩身后的老者摇了摇头道：“老夫奉命保护公子，不能离去，不然公子有什么差池，我难辞其咎。”
　　秦浩轩生气地回头道：“在这船上我还能有什么事，我看你分明就是不把我当一回事。”
　　那老者淡淡摇了摇头道：“公子言重了，老夫不敢！”
　　话虽如此，他眼中却没有多少敬重的样子，明显不是很看得上秦浩轩。
　　秦浩轩脸一阵红一阵白，别看他在外人面前风光，但其实只是个旁系庶出。
　　这老者是族中配给他的金丹境高手，乃是他最大的依仗，却油盐不进，压根不听他话。
　　就在他不知道怎么下场的时候，他身后一个大汉笑道：“公子，杀鸡焉用牛刀？”
　　“不就是一个筑基，一个炼气吗？我们兄弟两人出手为公子拿来就是。”
　　秦浩轩也只能顺坡下驴道：“那就交给你们吧，男的杀……不，把他废了，两人都给我抓回来！”
　　“我会在城中等你们，你们速去速回！”
　　他之所以突然改变主意，不杀林风眠，倒不是什么良心发现，纯粹觉得就这样杀了他太便宜他了。
　　还不如抓他回来，当着他的面宠幸那夏云溪，一定会很有意思。
　　两个大汉异口同声道：“好嘞，公子你放心！”
　　这俩人是想攀秦府高枝的散修，是两兄弟，名为黄天，黄明。
　　秦浩轩也收留了一段时间，还算好用，只是脑子不太灵活，所以他不想让这两个蠢货出去办事。
　　想到这里，秦浩轩不放心地再次交代道：“你们可别打着我秦府的名号！”
　　“还有那个女的你们别动她一根头发，必须完好无损带回来给我。”
　　黄明兄弟拍着胸口，连连点头道：“俺们晓得了，公子放心就是！”
　　看着黄家兄弟紧跟着林风眠离去，秦浩轩嘴角微微扬起。
　　林风眠，别以为这样就能逃脱我的手掌心，哼，我们很快会见面了。
　　他一挥手道：“走吧，我们也下船先快活快活！”
　　“是，公子！”身后的一众随从答道。
　　林风眠虽然不知道秦浩轩会怎么对付自己，但他深知这种纨绔子弟的习性。
　　所以他下船以后二话不说就直奔昌州城的巡天塔而去，想靠巡天塔保护自己两人。
　　虽然巡天塔不管修士之间的斗争，只管正邪的事情。
　　但自己身上有贵宾令啊，只要等负责自己事情的巡天卫来到，他就不信对方会坐视不管。
　　而且有个修为高深的巡天卫在，对方不管怎么样都会忌惮几分吧？
　　林风眠拉着夏云溪不断在昌州城内穿梭着，而后一头便钻进了那显眼的巡天塔之中。
　　这让一直跟着他们的黄家兄弟有些猝不及防，这家伙怎么直接就钻进巡天塔里面了？
　　他们可不敢进去巡天塔抓人，而且这家伙总不能一直不出来吧？
　　毕竟巡天塔可没这个闲工夫理会世家和修士之间的事情，不是与魔修和妖修有关都不会出手。
　　这小子想靠巡天塔保护他，那他的如意算盘可就打错了。
　　但他们两兄弟左等右等也没见巡天塔把林风眠赶出来，不由大为错愕。
　　你带女子去开房办事，不是应该去客栈吗？
　　怎么还有去巡天塔开房办事的？
　　这巡天塔什么时候成客栈，还有这种特殊服务了吗？
　　另一边，林风眠大大方方走进了巡天塔，里面的值守弟子本来昏昏欲睡，看见夏云溪以后顿时来了精神。
　　“两位道友来巡天塔所为何事？”
　　林风眠拿出了那块贵宾令道：“在下林风眠，来这里是想寻求巡天塔的帮助。”
　　那值守弟子看见贵宾令以后果然再次认真了不少，笑脸相迎道：“两位贵客里面请，我们在里面慢慢说。”
　　林风眠凭借着贵宾令成功让巡天塔的值守弟子给自己和夏云溪安排了住所。
　　虽然他也不知道是自己的贵宾令还是夏云溪的美貌的功劳，反正就是成功在塔内住了下来。
　　按值守弟子所说，这两天就会有专门的巡天卫过来找他，保护他回去宁城。
　　林风眠站在巡天塔的房间之中，俯瞰窗外的风景，总算安心下来。
　　毕竟在这昌州城里可没有比这巡天塔更安全的地方了，而这里是巡天塔专门用来保护客人的。
　　如果不是林风眠有贵宾令，以及夏云溪的美貌发挥了作用，他怕不一定有资格入住。
　　房间内宽敞而明亮，家具和摆设华贵而讲究，比起之前在飞船上的住宿那是天壤之别。
　　打开窗户就能俯瞰半个昌州城，而由于阵法的存在，外界并看不到塔内情况。
　　林风眠在塔上看了一周，寻找着可疑人物，但在他的房间没有找到。
　　想了想他走出房门，来到隔壁的房间敲门道：“云溪，是我！”
　　听到林风眠的声音，不一会门就打开了，夏云溪把他迎了进去问道：“师兄，你找我有什么事吗？”
　　林风眠笑了笑道：“没事就不能找你了？”
　　话虽如此，他却还是走到了窗边打开窗户四处搜寻着可疑人物。
　　“师兄，你在找什么？”夏云溪好奇地伸头过来也跟着东张西望。
　　“看看秦浩轩给我们准备了什么大礼啊！”林风眠饶有兴致道。
　　他本来没指望找到什么人，结果不一会夏云溪指着两个呆头呆脑的大汉道：“师兄，会不会是他们？”
　　林风眠定睛一看，好家伙，这两个二货直接蹲在巡天塔对面眼巴巴看着，还不时四处打量，一看就不是好人。
　　这俩人他下船之前曾经远远看到过跟秦浩轩站在一块，毕竟这体型太容易认了。
　　他不由嘴角微抽，感觉自己智商受到了侮辱！
　　秦浩轩，你就派出这两个二货来对付自己？
　　虽然哭笑不得，但林风眠不得不承认，哪怕这样自己也是没办法对付他们的。
　　纳闷地关上窗，他苦笑道：“这俩人虽然看着傻乎乎的，而且不知道境界，但想来实力应该不会太差。”
　　“我们在巡天卫到来之前还是不要轻易外出了！”
　　夏云溪点头道：“嗯，我听师兄你的！”
　　林风眠突然想起一件事，突然伸手拉着夏云溪的手。
　　“云溪，你别动！”
　　夏云溪啊了一声，俏脸微红地嗯了一声，不由胡思乱想起来。
　　师兄，是打算跟我双修吗？
　　林风眠见她一副任君采摘的样子，也不由心驰神摇，有些意动。

第81章 云溪，我要你助我修行！
　　虽然美人很诱人，但小命价更高，林风眠想了想，来日方长！
　　他还是凭借大压力大智慧甩开杂念，运转起邪帝诀。
　　之前在船上他就想试一下，可是地方狭小，又人多眼杂，他也就没敢试。
　　如今终于有地方能与夏云溪独处，他自然不会客气。
　　果然邪帝诀一运转，一股灵力从夏云溪体内向他涌来。
　　这股灵力在他体内宛若臂使，仿佛就是他的力量一般。
　　他顿时瞪大了眼睛，洛雪所说的是真的。
　　这邪帝诀居然真的能吸收他人的灵力为己用！
　　林风眠伸出另一只手运起术法，一团赤红的火焰在他手上燃烧着。
　　炽热而凝练，这是筑基境界的力量。
　　这是他以前所不敢想象的力量，火焰照着他的脸色忽明忽暗，如同他此刻的心情。
　　不过林风眠毕竟不是洛雪，无法精准地控制这股力量，很快火焰就熄灭了。
　　夏云溪也发现了这一诡异的事情，诧异道：“师兄，这是？”
　　林风眠神色古怪道：“我也不知道这是什么，但我能用你体内的力量。”
　　夏云溪想起之前林风眠的大发神威，惊讶道：“之前你就是用这个打败那些妖僧的吗？”
　　林风眠自然不可能把洛雪给说出来，只能嗯了一声道：“算是吧，陈师姐和王师姐没有把我说出来？”
　　夏云溪摇了摇头道：“没有，她们都说不知道怎么回事。”
　　林风眠看着夏云溪，连夏云溪都发现自己在抽取她的灵力，陈清焰两人不可能不知道。
　　只能说她们两人替自己隐瞒了这个秘密，这让他有些五味杂陈。
　　夏云溪却没想那么多，一脸开心道：“师兄，是不是只要我在你身边，你就能发挥出筑基的实力？”
　　林风眠苦笑道：“算是吧，不过我还得多练习一下，不然做不到收放自如。”
　　夏云溪嗯了一声道：“师兄，你要怎么练，我配合你！”
　　林风眠对夏云溪也没有客气，当即拉着她的手，运行起邪帝诀尝试了起来。
　　如今的情况，多掌握一分实力，才能多一点保障。
　　夏云溪乖巧地任由他抽取自己的灵力，不时还指点一下他。
　　她也发现了现在的林风眠跟之前那个大发神威时候的他不一样，似乎连灵力也控制不好。
　　不过她更喜欢如今的林风眠，起码有血有肉，让她更有亲切感。
　　之前那个林风眠虽然很厉害，但她总觉得他看不起自己等人，骨子里面有股冷漠之感。
　　两人一起练了大半天，林风眠算是略有心得，见夏云溪似乎有些累了，便停了下来。
　　他看着乖巧的夏云溪，不由色心大动，抱着她坐到了床边。
　　“云溪，累了吧，要不我们做点爱做的事情？”
　　夏云溪顿时明白了过来，脸色微红道：“师兄，现在吗？这光天化日的……”
　　林风眠一本正经道：“我这是为了提高修为，对付外面的两个家伙！”
　　他看着夏云溪神色严肃道：“云溪，我需要你助我修行！”
　　夏云溪哪里见过这么臭不要脸的，迟疑中已经被林风眠吻了上来。
　　她先是一僵，而后整个人软了下来，笨拙却动情地回应着林风眠。
　　她修炼的功法已经从合欢宗入门的红鸾功换成了缠绵诀，对男女之事本就有需求。
　　再加上她本就极为喜欢林风眠，也就半推半就地配合着林风眠。
　　夏云溪这天生媚体配上她任君采摘的娇羞模样，让林风眠是食髓知味，欲罢不能。
　　林风眠决定要跟她深入探讨一下学问，传道授液，第一步是解惑，坦诚相见。
　　他善解人意，很快让夏云溪卸下心防，与他坦诚相见，两人之间再无一丝阻碍。
　　这是夏云溪第一次在清醒的情况下与他做这事，不由害羞地捂着身子。
　　“师兄，你别直勾勾看着我……怪不好意思的。”
　　林风眠仅存的理智阵亡了，干咳一声道：“云溪，我们这是在修炼，没什么不好意思的，这是道法探讨！”
　　夏云溪第一次见到这么臭不要脸的，羞红地低下头道：“师兄，你这一本正经胡说八道的样子，真像神棍。”
　　林风眠哈哈笑道：“我们深入探讨一下，不能再浅尝辄止了。上次你没认真体会，这次师兄给你深入讲解一下。”
　　夏云溪有些懵懂，但她一向不懂拒绝，也就半推半就，让这家伙得了手。
　　林风眠温柔异常，加上怜惜夏云溪，他也就坐而论道，没有玩什么采菊东篱下的花样。
　　夏云溪由于特殊的体质和修为功法问题，慢慢地渐入佳境，也逐渐放开了。
　　不过她还是有些拘谨，死死咬着红唇，不敢吭声，只是按捺不住从鼻子中发出阵阵诱人的喘息声。
　　林风眠体内的邪帝诀不受控制地运转了起来，夏云溪顿时发现体内的力量不断向他宣泄而去。
　　这些力量如同潺潺的流水一般，向着林风眠体内流去，悄无声息地滋长他体内灵力。
　　夏云溪虽然有些吃惊，但却没有阻止，毕竟本就是用双修来帮助林风眠修炼。
　　林风眠感觉自己就像是在传说中的洞天福地修行，修为不断增长，让人欲罢不能。
　　两人共赴巫山云雨，好一阵抵死缠绵，最后夏云溪彻底没了力气，灵力和体力都撑不住了，目露乞求之色。
　　林风眠怜惜她，也怕伤到她根基，便倾囊相授，结束了这次的修行，抱着她交颈而眠。
　　过了好一会，林风眠意犹未尽地看着一脸潮红的夏云溪，不由怜惜地摸了摸她的脸。
　　夏云溪迷迷糊糊睁开眼，茫然道：“还来？”
　　林风眠哭笑不得道：“不来了，再来你就散架了。”
　　夏云溪深以为然，歉意道：“师兄，对不起……”
　　林风眠哑然失笑道：“这有什么好对不起的，我们来日方长！”
　　夏云溪嗯了一声，依恋地靠在他身上，幽幽道：“师兄，你真要带我回家吗？”
　　林风眠抱着她笑道：“当然，难道你不愿意不成？”
　　夏云溪摇了摇头道：“当然不是，我愿意，只是我是合欢宗……”

第82章 生米煮成熟饭
　　夏云溪话还没说完林风眠就直接吻了上去，把她的话都堵住了，把她吻得意乱情迷才松口。
　　“合欢宗怎么了？你又没做伤天害理的事情，我不也是合欢宗的？他们还能把我赶出家门不成？”
　　夏云溪竟然无言以对，却还是有些担忧道：“可是，他们会不会不喜欢我？”
　　林风眠摇头道：“你想多了，看见你这么漂亮的儿媳妇，他们不知道多开心呢。”
　　他看着夏云溪笑了笑道：“你要是真担心，我倒有个办法！”
　　夏云溪好奇道：“什么办法？”
　　林风眠翻身压了上去，嘿嘿笑道：“我们生米煮成熟饭，给他们抱个孙子回去。”
　　夏云溪惊呼一声，有些不好意思道：“不行的，师兄你要是再吸我，我就要跌境了。”
　　林风眠笑眯眯道：“没事，我不运功，我们只是切磋切磋技艺。”
　　夏云溪哭笑不得，也只能配合着这家伙的胡作非为。
　　床榻再次摇动，这次夏云溪放下心防，如泣如诉的声音传出，让人想入非非。
　　这一日，就到了月上柳梢头的时候。
　　林风眠穿戴整齐来到窗边，发现那两个二货还蹲在路口，不由摇了摇头。
　　“真是不死心啊！”
　　看着沉沉睡着的夏云溪，林风眠也懒得回自己房间，干脆就在这里睡下。
　　第二天，突然房门被敲响，林风眠睡眼惺忪地起来，夏云溪也慌忙穿好衣服。
　　林风眠打开房门一看，门外站着两个熟悉的身影，不由诧异万分。
　　“温兄，周姑娘，你们怎么在这里？”
　　他也发现了，此刻的温钦琳一身黑色的服饰，长发高高束起，看上去英姿勃发。
　　周小萍则跟昨天分别时候差不多，正俏皮地向他眨眨眼睛，好像在打招呼。
　　温钦琳拱了拱手，一脸严肃道：“林兄，别来无恙，我是来负责你的事情的。”
　　林风眠后知后觉地反应过来道：“你是巡天塔的人？”
　　温钦琳点了点头道：“之前是私事外出，没有坦白身份，还请见谅。”
　　她脸色严肃道：“重新介绍一下，在下温钦琳，巡天塔玄级巡天卫，是你此次事情的负责人。”
　　她虽然看着脸色如常，但心中万马奔腾，把周小萍骂了个狗血淋头。
　　当收到来自巡天塔的命令，让自己负责此事的时候，她想死的心都有。
　　不用怀疑，一定是小萍这丫头做的好事！
　　造孽啊！自己这一趟出门绝对没看黄历，才会如此背。
　　林风眠却不知道温钦琳如此嫌弃自己，此刻终于明白了过来。
　　怪不得温钦琳对巡天塔的事情如此了解，原来她本身就是巡天塔内部人员。
　　但他还是有些疑惑道：“你不是天策府的人吗？”
　　温钦琳挤出一丝笑容道：“林兄有所不知了，巡天塔并非门派，而是一个联盟。”
　　“内部弟子来自各门各派，只要通过考核，哪怕是散修也可以加入。”
　　林风眠这才明白了过来，有熟人负责自然是最好的。
　　如今唯一担心的就是温钦琳的实力能不能保护自己两人了。
　　他笑了笑道：“没想到是温兄你负责此事，真是太好了，不知可还有同行之人？”
　　周小萍激动地举手道：“我啊！”
　　林风眠看向周小萍好奇道：“周姑娘，难道你也是巡天塔的？”
　　周小萍不满地嘟着嘴道：“我不是，我只是陪同的，怎么还嫌弃不成?”
　　林风眠连忙摇头道：“怎么会，只是我担心妖人穷凶极恶，温兄一个人难以对付。”
　　温钦琳淡然一笑道：“林兄多虑了，你的事情，我应该还是有能力处理好的。”
　　林风眠有些将信将疑，不过也不好再多说什么，也只能认了。
　　周小萍看着不好意思躲在林风眠背后的夏云溪，坏笑道：“林公子，你怎么在云溪房间里面？”
　　夏云溪不由脸更红了，不知道怎么开口解释，只能低头看着自己的脚尖。
　　林风眠脸皮厚，轻描淡写道：“云溪她怕，我特地来保护她，我们昨晚彻夜长谈，你别多想。”
　　周小萍意味深长哦了一声，脸上写满了我信你个鬼。
　　“原来如此啊，那林兄可真是对云溪关爱有加呢。”
　　林风眠看夏云溪头都快埋进胸里面去了，连忙转移话题道：“温兄你们大清早来找我，是可以出发回去了吗？”
　　温钦琳点了点头道：“嗯，何时出发，就看你们了。”
　　林风眠笑道：“这事自然是越快越好，毕竟万一合欢宗的人先行赶到就麻烦了。”
　　他看了一眼窗外道：“不过我们可能有些麻烦，两位跟我来！”
　　他带着温钦琳两人来到窗边，指着下面那两个蹲了一晚上的二货道：“温兄可有把握对付？”
　　温钦琳扫了一眼，顿时认出了两人，轻描淡写道：“手到擒来。”
　　林风眠顿时笑了起来，半个时辰后，林风眠带着夏云溪大摇大摆从巡天塔的大门走出去。
　　一直蹲在门口都快瞪出斗鸡眼的黄明如梦初醒，连忙拍了拍旁边的兄弟。
　　“快起来，那王八羔子终于走了！”
　　黄天茫然四处看着，终于锁定在林风眠身上，看着他拉着夏云溪有说有笑，不由怒从心起。
　　“妈的，老子兄弟两人蹲了一晚上，你小子在跟美人风流快活，老子不打断你第三条腿，怎么都行。”
　　黄明看着林风眠那春风满面的样子，也是气得够呛，握紧了拳头。
　　“死小白脸，干你娘的！”
　　林风眠两人像是对危险全然不知，有说有笑地往城门外走去。
　　出了城门，两人各自驾驭起自己的飞行法器，找好了方向一路飞去。
　　路上，林风眠表面上跟夏云溪有说有笑，实则一路高度紧张，随时准备躲避。
　　可是他脱离了官道飞了小半个时辰，也没有见有人出手对付自己两人，不由有些郁闷。
　　难道那两人不是跟着自己的？
　　就在他开始怀疑自己是不是在跟空气斗智斗勇的时候，突然几道刀光从他们面前飞过，把两人给截停。
　　一声标准的坏人式冷笑声传来：“嘿嘿，小子，你还是别走了吧？大爷我们等你很久了。”

第83章 温钦琳又迷路了？
　　林风眠吓了一跳，拉着夏云溪停了下来落在地上，警惕地看着四周。
　　两道身影从他们前方走出，正是黄明兄弟两人。
　　此刻他们都蒙上了脸，只是铁塔一样的魁梧身材还是瞒不住别人。
　　黄明骂骂咧咧道：“小子，你可让我们好等啊！”
　　林风眠伸手护着夏云溪，握紧了她的手，沉声问道：“两位道友有何指教？”
　　“指教？嘿，老子想废了你，带你回去！”黄天狞笑一声，看死人一样看着他。
　　他们两人虽然一根筋，但却也知道林风眠进了巡天塔，身后可能有人。
　　这才一路跟了下来，谁知道飞了一个多时辰也没见到人，两人也就等不了了。
　　林风眠往后退了几步，故作大惊失色的样子。
　　“你们难道是那合欢宗的妖人？”
　　黄明兄弟两人对视一眼，都有些不明所以，自己怎么变成了合欢宗的人了？
　　不过两人也想起了秦浩轩的交代，不能暴露自己两人的身份。
　　黄明干脆将错就错，冷笑道：“没错，我二人正是合欢宗的，小子，赶紧束手就擒。”
　　林风眠看着他们两人一脸疑惑道：“不可能，你们肯定不是合欢宗的人，合欢宗都是些美艳动人的妖女，怎么会有你们两个又丑又傻？”
　　黄明两人听得脸色发黑，黄天气急败坏道：“小子，你说谁丑呢？”
　　黄明拦住自己的兄弟，沉声道：“别理这小子，弄他就是！”
　　就在两人准备出手之际，林风眠突然笑道：“温兄，还请出手把这两个合欢宗妖人给抓了！”
　　黄明两人脸色大变，不断看着四周，一脸警惕，但四下静悄悄的。
　　黄天怒道：“臭小子，居然敢戏耍你大爷我，找死！”
　　林风眠脸色微变，突然意识到一件很严重的事情。
　　该死，温钦琳那路痴真的跟在自己身后吗？
　　他总不会又迷路了吧？
　　林风眠暗骂一声，就想掉头夺路而逃，身后黄明两人狞笑着扑了过来。
　　说时迟，那时快，一道枪影从暗处飞出，旋转着的长枪砸在两人身上，将两人给砸了回去。
　　两人猝不及防之下被这一枪给砸飞出去，狼狈地倒退几步，错愕道：“谁？”
　　本来空无一物的树林之中突然一阵扭曲，缓缓走出两人，正在温钦琳两人。
　　温钦琳抬手接住飞回来的长枪，冷声道：“巡天塔玄级巡天卫见过两位道友。”
　　“两位道友是乖乖束手就擒，还是我出手将你们擒下？”
　　此刻她长枪点地，一股凌厉的气息从她身上四散开去，压得黄明两人脸色大变。
　　“玄级巡天卫，金丹境？”
　　巡天塔的天地玄黄四个等级的巡天卫，分别对应着出窍，元婴，金丹，筑基境。
　　至于更高等级的修士，已经不能用卫来称呼了，而是将领级别的，称之为巡天将。
　　所以巡天塔的实力分辩很简单，从称呼就能得知对方的实力。
　　林风眠也不由愣住了，他一直以为温钦琳是筑基修士，压根没想过这家伙居然是金丹境修士。
　　黄明两人见到了温钦琳的一刻就知道今天麻烦了，两人迅速往后逃去。
　　黄明还甩出一把短匕化作一道流光向着林风眠刺去，打定主意要杀了林风眠，顺便拖延时间。
　　短匕在半空中化作十来道细小的短刃，从四面八方向着林风眠刺来。
　　林风眠脸色一沉，迅速反应过来手中光华一闪，一把长剑在手，准备出鞘。
　　但他这才发现自己剑出鞘就必须要松手，松手就没有筑基的修为加成了。
　　心思急转下，他直接一脚踩下，地上冒出一道土墙挡在两人身前。
　　夏云溪也素手在身前一划，轻喝道：“水旋盾！”
　　一条细细的水流在两人面前形成了漩涡，如同盾牌一般挡在两人身前。
　　两人反应不可谓不快，但温钦琳的反应比他们还快很多。
　　她身形化作流光掠向他们两人，在半空中转了个身，长枪舞动。
　　只听到叮叮当当几声，那几道流光彻底被她击碎，掉落了一地，灵光尽失。
　　她落地后脚上发力，瞬间掠向已经逃跑的黄明两人。
　　“在我面前还想逃，真当我是摆设不成？”
　　黄明兄弟两人在林间不断飞着，但他们身后的温钦琳如同索命阎罗一般，迅速无比。
　　林风眠看着他们三人迅速消失在林间，长舒一口气，看着周小萍哭笑不得道：“我还以为你们迷路了呢。”
　　周小萍吐了吐舌头道：“师兄只是路痴，不是瞎子，我们一路跟着你，用法宝遮掩住罢了。”
　　其实两人早可以出来了，但温钦琳执意要等一下，让黄家兄弟吓一下林风眠。
　　这自然是在报复林风眠占她便宜的事情，虽然不明白为什么，但周小萍自然不可能跟他说的。
　　林风眠有些担忧问道：“温兄独自一人追去，不会有问题吧？”
　　周小萍摆了摆手道：“你放心就是，有时间担心她，还不如担心我们呢。”
　　林风眠想了想也是，一个金丹修士对付两个筑基，还不是手到擒来？
　　果不其然，片刻后温钦琳带着被绑成粽子的黄家兄弟回来，丢在了地上。
　　黄家兄弟身上缠绕着长长的锁链，踉踉跄跄地跌倒在地上。
　　黄天狼狈爬了起来，色厉内荏道：“你知道我们是谁吗？也敢绑我们？”
　　黄明也梗着脖子，气焰嚣张道：“识趣的话赶紧把我们放了，我们当做没事发生。”
　　温钦琳眼中寒光一闪，手中长枪向两人膝盖扫去，让两人跪了下去。
　　她长枪指着黄明的头，冷声道：“还敢威胁我，看来你们还不明白自己的处境呢？”
　　黄明被她吓了一跳，连忙求饶道：“前辈饶命，我二人也是奉命行事。”
　　温钦琳皱眉道：“是谁指使你们的，下的什么命令？”
　　黄明脸色有些不自然，不知道该不该说出秦浩轩来。
　　黄天却干脆道：“巡天卫大人，我们兄弟二人是受秦家公子的命令行事的，并非有意与你为敌。”
　　黄明见状也不再坚持，干脆道：“秦公子让我们把这小子废了，连同这妮子带回去给他，我们也是奉命行事，你不要为难我们。”

第84章 秦公子可认识这两个合欢宗的妖人？
　　温钦琳虽然早已经知道是秦浩轩，但还是忍不住皱了皱眉头。
　　这世家可不好对付啊！
　　林风眠拉着夏云溪缓缓走了过来，看着跪着的黄明兄弟两人，露出些许笑意。
　　他胸有成竹道：“温兄，介不介意把他们两人交给我？”
　　温钦琳疑惑道：“你想干什么？”
　　林风眠伸手拉着两人身上的锁链，淡淡道：“当然是找秦浩轩当面对峙！”
　　闻言黄明兄弟挣扎不已，骂道：“你小子不要不识好歹，快放了我们。”
　　林风眠一人一脚，把两人都踢翻了，淡漠道：“两个阶下囚还敢口出狂言？”
　　两人还想继续说什么，他直接从储物袋拿出一件衣服撕破，塞他们嘴里堵着。
　　黄明两人修为被束缚，全身被绑上了锁链，动弹不得，又口不能言，只能支支吾吾。
　　林风眠说着不管不顾，拉着被束缚住修为的两人就继续往昌州城飞去。
　　温钦琳和周小萍对视一眼，连忙跟了上去。
　　温钦琳皱眉道：“你这是做什么，当面对质可不理智，秦浩轩不会认的。”
　　林风眠却笑了笑道：“我自有分寸，我可不会打碎了牙往肚子里吞，莫非温兄怕了？”
　　温钦琳摇了摇头道：“我的身份他不敢动我，只是你……”
　　林风眠冷笑一声道：“哪怕我愿意忍，他也不会放过我。”
　　“既然如此，我为什么不图个痛快？我可不是什么以德报怨的圣人，我是个小人！”
　　他一身黑衣，长发飘摇，看上去冷酷而肃杀，与平常那吊儿郎当的样子形成鲜明对比。
　　周小萍两人对视一眼，都有些诧异，没想到这家伙既然有这一面。
　　夏云溪默默跟在他身后，用手握住他的手，冲他微微一笑。
　　林风眠心中微暖，但对秦浩轩的杀意却更加明显了。
　　夏云溪是他的逆鳞，这家伙敢碰他的逆鳞，在他眼中就是必杀之人。
　　别让自己找到机会，不然定然让他死无葬身之地。
　　一行人回到了昌州城，林风眠拉着狼狈无比的黄家兄弟，向着秦浩轩所住客栈走去。
　　这一路飞回来，黄家兄弟被他拖着不断在树上撞来撞去，全身鲜血淋漓，惨不忍睹。
　　林风眠这张扬的做法引来了不少人的围观，很快城中守卫就赶了过来。
　　守卫本想上去喝止，但看到林风眠身后一身肃杀黑衣的温钦琳顿时打消了这个主意。
　　巡天塔办事，他们这些城中守卫可不敢招惹。
　　守卫跟路人一样，把同样一身黑衣的林风眠也当成了巡天塔的人了，纷纷猜测这两人做了什么，引得巡天塔如此。
　　林风眠一路上招摇过市，对众人的围观视若无睹，甚至还颇为享受。
　　他嘴角微扬，对于一路上众人敬畏的目光颇为受用，似乎回到在那座小城作威作福的日子。
　　自己果然是个恶人呢！
　　温钦琳一路上默然无语，算是默认了林风眠狐假虎威的做法。
　　周小萍则一副看热闹不嫌事大的样子，眼神中充满了雀跃。
　　一行人来到了秦浩轩所住的客栈，那客栈老板见到这阵仗也不由有些发怵。
　　“这位爷，这是怎么了？”
　　林风眠摆了摆手，沉声道：“还请掌柜的去让秦浩轩，秦公子出来一见！”
　　那掌柜一脸为难道：“这不合规矩啊。”
　　温钦琳直接拿出令牌道：“巡天塔办事，还请配合。”
　　掌柜见到令牌，顿时点头哈腰，也顾不得什么规矩了，麻溜去请人了。
　　不一会，前呼后拥的秦浩轩阴沉着脸跟着掌柜出来了。
　　他本在跟一个想攀附秦家的炼气女修翻云覆雨，结果被中途打断，直接吓软了他。
　　见到林风眠，他先是吃了一惊，而后笑盈盈道：“我道是谁，这不是林公子吗？”
　　“林公子不是返乡了吗？怎么突然过来找我，难道是改变主意了？”
　　林风眠也露出和煦的笑意，与秦浩轩一副至交好友的样子。
　　他摇头道：“我在出城后不久遇到歹徒袭击，两个歹徒自称是合欢宗之人，要索我性命。”
　　“还好有温兄出手相助才将两人拿下，不料这两歹徒居然说是受秦公子指使，这倒让人大吃一惊。”
　　他一把扯过锁链，身后的黄家兄弟跟滚地葫芦一样狼狈地摔在了地上。
　　“我特地带他们前来与秦公子当面对质，免得中了这些贼人的挑拨离间。”
　　“不知秦公子可认识这两个合欢宗的妖人？”
　　秦浩轩看见摔在地上的黄家兄弟，脸色一沉，眼中闪过一丝怒意。
　　林风眠这是摆明了给他下套，他说认识也不是，不认识也不是。
　　虽然心中恼怒，但他表面上却不动声色道：“林公子，其中是不是有所误会？”
　　“这俩人我也认识，虽然没有深交，但也知他们并非合欢宗妖人，林公子是不是多心了？”
　　林风眠诧异道：“这俩人在巡天卫面前口口声声说自己是合欢宗妖人，他们袭击巡天卫，还要取我性命，可是板上钉钉的事情。”
　　“没想到秦公子真认识他们，秦公子你可不要被这妖人蒙蔽了啊，总不会真是秦公子指使的吧？”
　　“秦公子家中长辈若是知道公子跟合欢宗走得近，怕是要有意见了。”
　　秦浩轩脸色难看，林风眠这话的意思很明显。
　　黄明两人袭击巡天卫，在城外想要杀人夺宝，已经被定性为合欢宗妖人。
　　他若是硬要保这两人，问题可就大了。
　　但他要是不保这俩人，谁还敢为他卖命？
　　就在他犹豫不决的时候，身后的老者咳嗽一声，让他一个激灵。
　　秦浩轩迅速做出反应，一副懊恼的样子道：“没想到这俩个合欢宗的妖人隐藏如此之深，暗中接近我也不知是何企图。”
　　“还好林公子提醒，不然我怕是被他们蒙在鼓里而不自知。”
　　林风眠微微一笑道：“原来如此，那这俩人真是死不足惜！”
　　他拔开黄天嘴中的布条，拔剑指着他沉声道：“还不快从实招来，我给你一个痛快！”
　　他早看出这黄明还有点脑子，而黄天则脑子里面只剩下肌肉疙瘩了。
　　黄天也没让他失望，口中的布条刚刚被扯开，就马上大喊起来。
　　“秦公子，你可不能卸磨杀驴，明明是你叫我们去抓他们的！”

第85章 不好意思，射了你一脸呢
　　秦浩轩被黄天这二货气得够呛，冷漠道：“你们两个魔教妖人，休要胡言乱语，我没有说过。”
　　林风眠也附和道：“死到临头，你个合欢宗的妖人居然还敢挑拨离间？”
　　“我与秦公子相谈甚欢，他又岂会做这种事情？”
　　黄天顿时急了，连忙道：“我们句句属实，没有半句虚言。就是他让我们去废了你，把那女人带回来的。”
　　“我们不是什么合欢宗的妖人，都是他指使的，我们只是冒充的！”
　　秦浩轩则淡漠道：“林公子不要中了这魔教妖人的挑拨离间之计，黄天，你说我指使你，可有证据？”
　　黄天哑口无言，这种事情怎么找证据？
　　他不由愤怒道：“你们这些世家公子，没一个好人，我瞎了狗眼才替你卖命！”
　　林风眠目的达成，也就没继续让黄天开口，而在他印象中，只有死人才不会开口。
　　他以迅雷不及掩耳之势拔剑，一剑斩出，在所有人反应过来之前让黄家兄弟身首异处。
　　血液喷涌而出，溅了秦浩轩等人一脸，把几人染成了个血人。
　　黄明兄弟两人的无头尸体扑倒在地上，血液染红了地面，四处蔓延开来。
　　没有人想过林风眠会如此果断将两人当众斩杀，还是当着秦浩轩的面。
　　四周死一般的寂静，一个个惊骇万分地看着林风眠。
　　温钦琳两人也错愕地看着林风眠，完全没想到这家伙如此杀伐果断。
　　而林风眠仿佛做了什么微不足道的事情，轻轻收剑回鞘，一尘不染。
　　城中的守卫也有些犹豫不决，城内一般不允许私斗。
　　但巡天卫处决作奸犯科的魔教妖人好像也没什么问题。
　　林风眠往后退了几步，避免血液沾染到自己，笑眯眯看着秦浩轩道：“不好意思，射了你一脸呢。”
　　秦浩轩脸色难看，林风眠这当众杀他的人，摆明了就是在打他的脸，向他示威。
　　这让他如何能忍？
　　但此刻不忍不行，林风眠背后还有巡天塔，在搞清楚他跟巡天塔关系之前，他不敢轻举妄动。
　　他拿出手帕擦拭脸上的血液，阴沉着道：“没事！”
　　林风眠嘴角微扬，拱了拱手轻笑道：“既然是误会一场，那就不打扰秦公子了。”
　　“既然秦公子与这俩人相识一场，就麻烦秦公子为他们收敛尸身了。”
　　说完，他头也不回地拉着夏云溪道：“温兄，周姑娘，我们走吧。”
　　温钦琳点了点头，拉着脸色发白的周小萍就走。
　　四人一路往外走去，人群忌惮地让开一条路，城中守卫想了半天，还是没敢上来阻拦。
　　林风眠拉着夏云溪脚步飞快，离开人群以后拐入了一条无人的小巷中。
　　夏云溪还想说什么，林风眠神色严肃地掉过头，扶着墙狂吐了起来。
　　夏云溪被他吓了一跳，连忙轻轻拍着他的后背道：“师兄，你没事吧？”
　　林风眠一声不吭，继续吐着，仿佛连锁反应一样，另一边也响起了呕吐的声音。
　　“师妹，你悠着点！”
　　“呕……太恶心了……”
　　周小萍差点把隔夜饭都给吐出来了，满脑子都是刚刚那两具无头尸体血液狂飙的画面。
　　过了好一会，林风眠接过夏云溪递来的手帕擦了擦嘴角，长舒一口气道：“没想到杀人是这种感觉。”
　　夏云溪皱了皱眉头，第一次杀人？
　　不过她看了一眼温钦琳两人，顿时自己帮林风眠脑补完了。
　　师兄肯定是不想给他们坏印象，才故意这样说的。
　　温钦琳扶着脸色发白的周小萍道：“你是第一次杀人？”
　　“算是吧。”林风眠哭笑不得道。
　　他原本以为自己见了那么多形形色色尸体，不就是杀个人吗？
　　结果看着那尸体倒地，血液喷涌的画面，才知道自己想多了。
　　收尸和杀人是不同概念。
　　如果不是当场吐出来太逊色，他怕是早就在那吐出来了。
　　温钦琳有些难以置信道：“看你神色如常，还能谈笑风生，我还以为你是个惯犯了呢。”
　　周小萍也连连点头道：“就是，吓死我了！”
　　林风眠摆了摆手道：“我就是死撑，不然多少我也得多阴阳怪气那家伙几句。”
　　说到这里，几人都发现了一个例外，齐刷刷地看向从始至终面不改色的夏云溪。
　　夏云溪被众人看得一愣，茫然睁着美目道：“你们看着我干什么，我脸上有东西？”
　　林风眠疑惑道：“云溪，你就没什么不适感？”
　　夏云溪茫然地摇了摇头道：“没有啊。”
　　林风眠干笑一声道：“那你还真是天赋异禀呢。”
　　片刻后，四人重新出城，往林风眠的家乡宁城方向飞去。
　　林风眠歉意道：“给温兄和周姑娘添麻烦了。”
　　周小萍此刻终于恢复了点血色，没好气道：“林兄，下次杀人麻烦先通知我，我昨晚吃的饭都吐没了。”
　　林风眠歉意道：“等到了宁城，我请你吃最好的美味佳肴！”
　　周小萍这才喜笑颜开，看来得罪秦浩轩一事她并没有太过放在心上。
　　温钦琳则皱了皱眉道：“林兄，你这样就跟他不死不休了！”
　　林风眠哑然失笑道：“难道我要引颈待戮？别人都蹬鼻子上脸了，我可没有卑躬屈膝的习惯。”
　　自从他修炼了邪帝诀以后，就越发不喜欢那种畏畏缩缩的感觉。
　　以前在合欢宗畏畏缩缩是因为没势可借，但既然能借势，为什么还要畏畏缩缩？
　　他只有在女人面前有可硬可软的习惯。
　　温钦琳皱眉道：“以这些世家子弟的习惯不会善罢甘休的，你还是小心为上。”
　　林风眠点头道：“我知道，只要他不影响我父母亲人我就不怕，不知道巡天塔会怎么保护我的家人？”
　　温钦琳嗯了一声道：“我们会视情况而定，必要时候会安排人带你的亲人转移到其他地方隐姓埋名。”
　　林风眠这才长舒一口气，不过不管巡天塔会不会让自己父母离开，自己都还是会安排父母到其他地方去。
　　自己如今的敌人不只有合欢宗，更有秦浩轩这个世家子弟，可以说遍布正邪两道了。
　　所以妥善安排好父母，不然一旦父母被人拿捏在手，那就麻烦大了。
　　另一边，秦浩轩黑着脸回到房间之中。
　　那个有些姿色的女修还在房间内等着，见他回来喜滋滋过来想再续未完事业。
　　秦浩轩关上房门，很快里面传出他愤怒的咆哮声，以及女人的惨叫声和哀嚎声。
　　半个时辰后，一身是血的他重新走出房间，对手下的人冷声道：“处理一下！”
　　随从也是见怪不怪了，点头答应下来。
　　秦浩轩继续吩咐道：“动用一切关系，给我查清林风眠的底细，事无巨细！&#34;
　　林风眠，我们没完！

第86章 那我可让我爹上门提亲了
　　数日后的中午，林风眠几人就看见了远处的那座小城了。
　　林风眠长舒一口气，由于秦浩轩的事情，他耽误了些时日。
　　今天是七月初四，离七月七还有三日，总算在跟洛雪约定好的时间前赶回来了。
　　不过他现在也不急了，得知温钦琳是金丹修士以后，他就跟吃了定心丸一样。
　　柳媚等人再厉害，能打得过温钦琳？
　　哪怕合欢宗派人前来，一来一回也要不少时间，这就给他留下了充足的时间。
　　由于不知道赵凝脂的存在，所以他的目标是在七月七之前说服父母族人跟自己离开宁城。
　　七月七之前，哪怕族人离开，他是不会离开宁城的。
　　他还得等这个时间的洛雪！
　　见到阔别已久的家乡，林风眠不免有些忐忑，这可能就是所谓的近乡情怯吧。
　　而跟他同样有紧张情绪的还有夏云溪，她不安地问道：“师兄，我真不用买什么礼物吗？”
　　林风眠笑道：“见到如花似玉的你，他们就很开心了，用不着其他东西。”
　　夏云溪将信将疑，还是很忐忑的样子。
　　林风眠打趣道：“丑媳妇终究要见家婆的，别怕！”
　　夏云溪明显对自己的样貌完全没什么概念，信以为真，有些委屈道：“师兄，我真的很丑吗？”
　　林风眠无言以对，周小萍无语道：“云溪姐姐，你这么好看还丑，那我就不用活了。”
　　夏云溪闻言连忙摆手道：“小萍你长得很好看啊！”
　　周小萍羡慕道：“哪天能长得有云溪姐姐你一半好看，我就心满意足了。”
　　夏云溪惊讶地啊了一声，她不好意思道：“我哪有你说的那么好，只是体质特殊而已。”
　　她这倒不是假话，她一直认为自己就是体质比较特殊，倒是没想过自己真的天生丽质。
　　林风眠被她们这一打岔，回乡的忐忑之情都散得七七八八了。
　　不一会儿，宁城就出现在几人眼中，这座小城跟林风眠当初离开的时候没什么区别。
　　这座据说有千年之久的文化古城，历经数次战火和朝代更迭都在这里屹立不倒。
　　因为年代久远，城内有不少名胜古迹，吸引了不少文人墨客前来。
　　走入城内，林风眠发现城内虽然依旧车水马龙，但行人比当初少了不少，似乎有些萧条的样子。
　　这让林风眠忍不住微微皱眉，这是怎么回事？
　　温钦琳也突然动了动鼻子，眉头微皱道：“林兄，这城中好像有些不对劲，好像有一股淡淡妖气。”
　　林风眠闻言一愣，而后问道：“温兄，你确定吗？”
　　温钦琳摇了摇头道：“似有似无的样子，不是很清晰，我再观察观察。”
　　林风眠点了点头，四人缓缓走在城中，不一会就吸引了不少好奇的目光。
　　毕竟他们四人的风采和气度都太过出众。
　　夏云溪和周小萍自不必说，连林风眠和一身男装的温钦琳也是气度不凡，引人瞩目。
　　温钦琳看着这座古城特殊的风土人情，笑道：“早就听闻宁城是一座千年古城，这倒是第一次前来，没想到这里的人还挺热情好客的。”
　　林风眠哑然失笑道：“他们也就是看看热闹，毕竟我们这有一大一小两个美人，看多两眼也赏心悦目嘛。”
　　温钦琳也就是说说而已，毕竟只要不来招惹自己等人，也就不必管太多。
　　“喂，林风眠，你家在哪里？”周小萍好奇问道。
　　这一路上几人熟悉了，她也不再用敬称，而是连名带姓地叫他了。
　　“还要一段路，也快到了。”林风眠笑道。
　　“你家住得下我们这么多人吗？”周小萍担心问道。
　　林风眠摆了摆手道：“这你可以放心了，房间应该还是有的，实在不行你跟温兄挤挤。”
　　周小萍啐了一口道：“流氓，你怎么不叫我跟你挤挤？”
　　林风眠哈哈一笑道：“我倒是不介意，怕温兄一枪把我扎了个透心凉。”
　　温钦琳淡淡道：“你敢这么做，我还真不介意给你身上开几个洞。”
　　林风眠连忙举手投降道：“不敢，不敢！”
　　路边的摊贩之中，一个眉目如画，温婉动人的青衣女子跟其他人一样好奇地伸出头去看着走来的几人。
　　女子二十出头，虽然一身粗衣麻布，却难掩天生丽质，一双水汪汪的美目更像是会说话一样。
　　女子突然捂嘴惊讶道：“中间那人怎么那么像林风眠？”
　　其他人闻言有些错愕，有人惊讶道：“你还别说，这眉眼还真挺像的！”
　　“不会吧，那小子有这么俊俏吗？”
　　“越看越像啊！”
　　那青衣女子惊喜道：“肯定是他，他从小在我这吃豆腐，错不了。”
　　她旁边的一个阴郁的老妇人冷笑一声道：“宋幼薇，我看见你是想你的小相好想疯了。”
　　“林家那小子早去寻仙问道了，你那么多年的豆腐，可都被白吃了。”
　　名为宋幼薇的女子眼神暗淡下来，抿了抿唇道：“娘，我跟他没什么，你别这样说。”
　　那老妇人尖酸刻薄道：“不要脸的骚娘们，你那小心思我还不知道？”
　　“以前就没少跟林家那小子眉来眼去，还不是想嫁入林家飞上枝头变凤凰？”
　　“我告诉你，休想，你生是我朱家的人，死是我朱家的鬼！”
　　周围众人习以为常，不由摇了摇头，却没人敢出头。
　　这宋幼薇是朱家的寡妇，小时候就被家里人卖给朱家，嫁给朱家那病痨鬼冲喜的。
　　结果成亲那天，宋幼薇还没进门，病痨鬼就死了。
　　她也算任劳任怨，靠着一只留下的驴子在城里卖起了豆腐，照顾病痨鬼留下的老娘。
　　结果朱老太不止没有感激，反而觉得她是个扫把星，对她是非打即骂。
　　由于年轻貌美，嫩得捏得出水，引来了不少汉子垂涎，也招来了妇人们的排挤，各种闲话层出不穷。
　　朱老太更是整天觉得她要红杏出墙，对她是各种极尽侮辱，严防死守，的确也吓跑了不少有心思的人。
　　宋幼薇一向逆来顺受，也就让老太太气焰日渐嚣张。
　　这回也一样，老妇人却跟骂上瘾一样，喋喋不休，骂得越来越难听。
　　“宋幼薇，你也不看看自己除了那对玩意还有什么，人家林公子能看得上你个扫把星？呸！”
　　“你要嫁得进林家，我这老骨头还佩服你呢，到时候请人八抬大轿送你过去好不好？”
　　宋幼薇这么些年来早已经习以为常，低下头去一言不发，任由老妇人百般辱骂。
　　就在此时，一道调侃的声音传来：“朱姨，你这话当真？那我可让我爹上门提亲了。”
　　“幼薇姐美丽动人，少爷我可是垂涎已久了呢。没想到才刚回来就有意外之喜。”

第87章 我回头再来吃你豆腐！
　　宋幼薇错愕地抬头看去，只见那几个神仙一样的人不知道什么时候站在自己等人面前。
　　当中那男子笑意盈盈站在自己面前，微微一笑道：“幼薇姐，好久不见！”
　　宋幼薇樱桃小嘴微张，大惊失色道：“还真是你，你不是修仙去了吗？”
　　林风眠打趣道：“这不是舍不得你吗？回来吃你家豆腐啊。”
　　宋幼薇俏脸微红，啐了一口嗔怪道：“三年不见，还是跟当年一样口花花！”
　　林风眠微微一笑，心中有些异样。
　　他打小就喜欢来宋幼薇这吃豆腐顺带撒娇，与她是多年相识了。
　　由于他年纪小，加上出手阔绰，装出一副地主家的傻儿子的样子。
　　朱老太见钱眼开，也就没太提防他，对他睁一只眼闭一只眼。
　　所以林风眠算是城中唯一吃到了宋幼薇这位豆腐西施豆腐的人。
　　只是随着他长大，朱老太也开始防着他了。
　　此刻朱老太马上拦在两人面前，一副恨不得跳起来打他的样子。
　　“你们两个当老太婆我死了呢？大庭广众下眉来眼去，还要不要脸了？”
　　林风眠尴尬摸了摸鼻子道：“朱姨，不是你说要把幼薇姐嫁我家吗？”
　　朱老太顿时急眼了，也顾不得更多，怒骂道：“你别想，她生是我朱家的人，死是我朱家的鬼。”
　　“我告诉你们，除非老太婆我死了，不然谁也别想打她的主意！”
　　她一生气，顿时脸色涨红，气都顺不起来了，气喘吁吁得像随时要倒地一样。
　　宋幼薇连忙弯腰扶着她，给她轻拍后背顺气，安抚道：“娘，你别激动，他跟你开玩笑的。”
　　她弯腰时候不经意间凸显出来的傲人身段，引得不少人偷偷咽口水，更招来不少妇女的白眼。
　　她整个人就像一颗熟透待采摘的水蜜桃，散发出无法抵御的诱惑，却也招人嫉妒。
　　林风眠见朱老太情绪激动，而宋幼薇频频给他使眼色，也不敢多说。
　　不然万一真气死这老家伙，娘亲非打断他狗腿不可。
　　他眨了眨眼睛，轻笑道：“幼薇姐，我回头再来吃你豆腐！”
　　宋幼薇哭笑不得，这家伙还是一样油嘴滑舌，非把自己婆婆气死吗？
　　林风眠不敢久留，脚底抹油就跑。
　　夏云溪好奇问道：“师兄，刚刚那是？”
　　林风眠回头看了一眼，神色复杂道：“一个苦命人罢了。”
　　见真的是林风眠，周围街坊邻居纷纷开口打招呼。
　　林风眠见到熟悉的乡亲父老，不由亲切感倍生，也是一路与大家寒暄谈笑着走过去。
　　“少爷，真是你？！”
　　人群中突然有人惊叫一声，一个女子走了出来上上下下打量着林风眠。
　　林风眠看着那清秀的绿衣女子，惊喜道：“小蝶？几年不见，长大了啊。”
　　“真是少爷回来了，真是太好了，我这就回去告诉老爷和夫人，他们一定很高兴。”
　　小蝶又惊又喜，说着掉头就往回跑。
　　林风眠哭笑不得道：“怎么还是这一副慌慌张张的性子。”
　　温钦琳惊讶道：“看来林兄家中还是大户人家。”
　　林风眠连忙摆了摆手道：“凡俗的富贵，不值一提。”
　　林府之中。
　　林文成正躺在摇椅之中，在院子里悠哉悠哉喝着茶，突然外面传来一阵骚动。
　　府中的丫鬟小蝶风一般跑进来了，林文成淡淡的瞥了她一眼道：“怎么慌慌张张的？成何体统？”
　　小蝶欣喜若狂道：“老爷，少爷回来了。”
　　林文成摇晃的椅子停了下来，看着小蝶道：“你说的是真的，那不孝子回来了？”
　　小蝶连连点头道：“没错，小的亲眼所见，这才连忙跑回来的。”
　　林文成脸上也不由露出笑意，却还是骂道：“臭小子，八成是惹祸跑回来了。”
　　他茶也顾不得喝了，匆匆忙忙往外走去，在门口翘首以待。
　　不一会，收到消息的林夫人，李竹萱也风风火火赶了出来。
　　她东张西望道：“老林，那臭小子呢？”
　　林文成无语道：“我也还没见到他，不知道在哪里耽搁了。”
　　李竹萱问道：“小蝶，你真没有看错？”
　　小蝶连忙点头道：“没有，少爷还跟我说话了呢。”
　　李竹萱不由骂道：“这臭小子，回个家也不利索！”
　　林文成见夫人杀气腾腾的样子，连忙道：“夫人，你少说两句，不然把他骂跑了，那可怎么办？”
　　泼辣的李竹萱还想说什么，但想了想还是憋住了。
　　她咬牙道：“等回来看我怎么收拾这臭小子。对了，他是一个人回来的？”
　　小蝶摇头道：“不是，少爷旁边还有一男两女，一个个跟神仙一样，我都不敢靠近。”
　　李竹萱将信将疑道：“有这么离谱？”
　　小蝶点头道：“真的，那两个姑娘都特别好看，特别是少爷旁边那个，跟仙子一样！”
　　李竹萱问道：“还能比上次来我们这的那几个仙子还漂亮？”
　　一说起这个她就来气，自家孩子她还不了解吗？
　　什么向往仙道，分明就是见色起意，被仙子勾走了魂，才去修什么鬼仙，拉也拉不住。
　　小蝶仔细回想了一下，点头道：“有一个比上次的还好看，她一笑，感觉世间都黯然失色了！”
　　林文成纠正道：“那叫回眸一笑百媚生！”
　　小蝶连连点头道：“对对对，就是这个！”
　　李竹萱顿时如临大敌，该死！怎么外面那么多美人？
　　这样自己那喜欢拈花惹草的孩子还想回家吗？
　　烦闷归烦闷，她还是低声吩咐下人准备好酒菜，不然失了礼数。
　　不一会，他们就发现不少人向林府走来。
　　一个俊俏的青年男子在众人的簇拥下往林府走来，一路上跟众人有说有笑。
　　男子丰神俊朗，正是自己那离家多年的孩儿，比起当年似乎消瘦不少，只是目若星辰，让人过目难忘。
　　他旁边还有两女一男，都相貌出众，一看就非凡俗中人，引人瞩目。
　　其中站在林风眠旁边的那女子，真就让同为女人的李竹萱都不得不感慨。
　　世间竟有这等绝色的女子，还真是回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。

第88章 男女通吃？
　　林风眠远远就看见了林府门口的父母，心中百感交集。
　　看着站在门口风韵犹存，岁月不留痕迹的李竹萱和温文尔雅，风度翩翩的林文成。
　　夏云溪等人也明白林风眠这皮囊遗传自哪里了。
　　原来是有遗传的啊。
　　林风眠带着夏云溪等人快步走上前去道：“爹，娘，我回来了。”
　　李竹萱虽然骂得狠，但看见消瘦不少的林风眠还是忍不住眼眶微红。
　　“你还知道要回来，我还以为你跟别人一样，求仙问道，就不知道爹娘了呢！”
　　林风眠笑眯眯道：“这哪能啊，我忘记谁，也不能忘记含辛茹苦的娘亲啊。”
　　林文成咳嗽一声，林风眠连忙笑道：“还有我这德高望重的老爹。”
　　林文成这才满意一笑道：“回来就好，早说了老老实实考个功名不好吗？非要求什么仙，问什么道！”
　　李竹萱也附和道：“就是，给我老老实实在家待着，娶妻生子，哪也不许去了。”
　　林风眠哭笑不得道：“好好，我听爹娘的！”
　　李竹萱看着林风眠身后的夏云溪三人，好奇问道：“这几位是？”
　　林风眠连忙介绍道：“这几位是孩儿出门认识的朋友，温钦琳，周小萍，夏云溪。”
　　夏云溪有些拘谨地行礼道：“云溪见过伯父伯母。”
　　温钦琳拱了拱手道：“在下温钦琳，见过林老爷，林夫人，冒昧造访，打扰了。”
　　周小萍也客气地打过招呼，那叫一个知书达理，跟平常的古灵精怪截然不同。
　　林文成见几人气度不凡，跟林风眠以前的狐朋狗友截然不同，不由也心生好感。
　　“几位客气了，不打扰，欢迎之至！”
　　李竹萱也含笑点头道：“就是，几位不用客气。”
　　她不断在夏云溪和周小萍两人身上打量，而后笑盈盈道：“好了，我们进去再说吧。”
　　林风眠点了点头，笑道：“温兄，周姑娘，云溪，走吧！”
　　一行人走入府内，林家世代在这宁城扎根，已经有千年之久，是城中的名门望族。
　　府邸占地极广，亭台楼阁，假山画廊，应有尽有，算是宁城大富大贵的书香门第了。
　　他们走进宽敞的客厅之中，各自落坐，很快有丫鬟奉上香茗给几人。
　　林风眠坐在熟悉的椅子上，全身放松了下来，端起茶喝了一口，唇齿留香。
　　李竹萱好奇问道：“眠儿，你怎么就突然回来了？”
　　林风眠见人多眼杂，不由笑道：“这不是在山上耐不住寂寞，所以就又跑下来了吗？”
　　李竹萱白了他一眼道：“我看你分明就是在仙门惹了什么祸，被赶下来了吧？”
　　林风眠哈哈一笑道：“知子莫如母，您猜得还真准！”
　　李竹萱恨铁不成钢，没好气道：“我还不了解你吗？干啥啥不行，闯祸第一名！”
　　她柳眉倒竖，杀气腾腾道：“你这次回来了就给我老老实实给我在家呆着，再敢出远门我就打断你狗腿。”
　　林风眠跟老鼠见了猫一样，干笑一声道：“遵命，娘亲大人。”
　　见温钦琳三人都一副偷笑的样子，林风眠不由哀叹一声。
　　形象大毁啊，自己的命可真苦，遇上这么个泼辣老娘。
　　他连忙转移话题道：“娘，我这几位朋友会在我们家里面住一段时间，娘你让人腾出些客房来。”
　　李竹萱闻言点头道：“这样的话，就安排几位贵客在秋莲苑住下？”
　　林风眠可不敢让夏云溪和温钦琳等人离自己太远，连忙笑道：“那太远了，你把他们安排在我听风苑就行。”
　　“我们这一路舟车劳顿，大家都累了，就直接在我听风苑住下就好，反正还有空房。”
　　李竹萱皱了皱眉头，不由有些会错意了。
　　不过两个如花似玉美人安排附近也就算了，怎么连个男子都安排住附近？
　　这小子出去染了什么坏习惯，男女通吃了吧？
　　想到这里她不由多看了温钦琳几眼，突然瞪大了眼睛，一脸惊讶。
　　温钦琳被她看得浑身不自在，只觉得自己被她看破了秘密。
　　李竹萱突然笑道：“那就听你的，那小蝶你让人收拾一下，给几位贵客腾出房间！”
　　小蝶点头道：“是，夫人。”
　　李竹萱看向温钦琳等人，好奇问道：“几位贵客来自哪里？”
　　温钦琳笑道：“贵客不敢当，我跟师妹来自天策府。”
　　李竹萱不是修道之人，哪里懂天策府是什么，但也不好多问。
　　“你们跟风眠怎么认识的？”
　　温钦琳笑道：“我们师兄妹两人跟林兄是在路上碰巧遇到的，彼此相谈甚欢，也就一路同行了。”
　　李竹萱哦了一声，继续东一句西一句，旁敲侧击地打听着林风眠的事情。
　　她的问话很有技巧，完全不会让人觉得冷落，连夏云溪都被忽悠着回答了几句。
　　林风眠听着李竹萱看似无关紧要的问题不由冷汗涔涔。
　　完蛋，娘亲这疑神疑鬼毛病还是没改变。
　　夏云溪和周小萍等人完全陷入了娘亲的节奏中，再这样下去要被连贴身衣物是什么颜色都被套出来了。
　　他可不想自己在合欢宗的所作所为被娘亲知道。
　　他连忙笑道：“娘亲，大家一路上舟车劳顿都累了，我先带她们下去休息了。”
　　李竹萱这才如梦初醒般，歉意道：“你看我聊起来也忘记时间了，我带你们过去吧？”
　　林风眠连忙摆手道：“不用了，我自己家还能迷路不成？”
　　林文成突然看看道：“你回来的消息应该也传开了，今晚我宴请亲朋好友为你接风洗尘。”
　　林风眠随意附和道：“爹，娘，你们做主就行。”
　　他拉着夏云溪，给温钦琳两人使了个眼色就准备走。
　　父母如今正在兴头上，还打算给自己办接风宴。
　　他不忍扫他们的兴，所以打算今晚再说搬离宁城的事情，反正还有时间。
　　“那林伯父，林伯母，我们先告辞了。”
　　温钦琳等人跟林文成夫妇告辞一声才离开。
　　等四人走后，林文成无奈道：“你看看你，把你儿子吓成什么样。”
　　李竹萱冷哼一声，端起茶水喝了一口，不满道：“我也就问几句，你看那小子紧张的！”
　　林文成哭笑不得道：“他才回来，你别吓跑他了，以后有的是时间。”
　　李竹萱嗯了一声，而后笑道：“这小子回来得倒是及时，三年之期还差一个月。”
　　林文成不由哑然失笑道：“也是，看来他跟是赵家丫头是命定的姻缘啊。”

第89章 她没打死你，你算祖坟冒青烟了
　　另一边，林风眠带着夏云溪等人落荒而逃。
　　回到自己的听风苑，林风眠给几人安排好了房间。
　　出于私心，夏云溪就安排在他隔壁，而温钦琳两人则在稍微远一点的院子中。
　　林风眠笑道：“你们先休息一会，晚点我让人叫过去叫你们。”
　　温钦琳等人也的确是累了，点头各自回房歇息。
　　林风眠本来还有点想法，但看夏云溪一脸疲倦，也就算了。
　　赵国群山之中，四道流光如同流星一般划过天际。
　　遁光之内是四个环肥燕瘦，美的各有韵味的美人，正是柳媚四人。
　　“柳师姐，这可怎么办，那小子现在身边好像有巡天卫在了。”莫如玉皱眉道。
　　她们刚刚从昌州城出来，却意外得知了林风眠在城内杀人的事情，也就知道了温钦琳的存在。
　　柳媚思考片刻后，无奈道：“我已经传讯师尊，不知道她什么时候能处理好欢喜寺的事情。”
　　“我们如今只能见机行事，避免跟丢了他，如果他身边巡天卫太强，就只能来软的了。”
　　毕竟对赵凝脂而言，林风眠只是一个小麻烦，逃不出她手心。
　　她眼中真正的麻烦是欢喜寺，处理完欢喜寺的事，才会抽空来处理林风眠的事情。
　　在此之前柳媚等人保证不跟丢林风眠就是，这也算是赵凝脂对她们的一次考验。
　　王嫣然好奇问道：“怎么来软的？”
　　柳媚看了面无表情的陈清焰一眼，咯咯笑道：“自然是用美人计啊，这个重任就交给陈师妹了。”
　　“据说当年林风眠这小子就是被陈师妹勾走了魂，才上的合欢宗呢，陈师妹可要将功赎罪。”
　　陈清焰不置可否，只是淡淡道：“怎么有股酸溜溜的味道？柳师姐不服气？”
　　柳媚脸一寒，突然笑道：“是有点不服气呢，不如我们赌一把？”
　　“赌什么？”陈清焰问道。
　　“我们就看谁先把那小子勾回合欢宗，你赢了，这次的事情一笔勾销。你若输了……”
　　柳媚嘴唇微动，对陈清焰说了几句，“如何？”
　　陈清焰诧异看了她一眼，而后点头道：“行！”
　　柳媚看她这胸有成竹的样子，气不打一处来。
　　大不了自己豁出去了，就不信赢不了你！
　　她俏脸微寒道：“大家加快速度，争取三天内赶到宁城！”
　　“是，师姐。”
　　四道流光再次加速，风驰电掣一般向着宁城飞去。
　　林风眠对此全然不知，睡得昏昏沉沉。
　　一直到黄昏时分，屋外有人轻轻敲门，才将林风眠从睡梦中惊醒。
　　“少爷，少爷，你醒了吗？”
　　“谁？！”
　　林风眠条件反射地坐了起来，才发现自己在家中，有些回不过神来。
　　半晌他才笑了笑道：“原来已经回家了啊。”
　　他下了床，而后打开房门，门外果然是小蝶那丫头。
　　“少爷，夫人为你跟三位贵客准备了接风宴，我已经让人烧好水了，你梳洗一下就过去吧？”
　　林风眠点了点头道：“我知道了！我叫我那几个朋友起床就过去。”
　　小蝶嗯了一声，跟着林风眠一起走在院子中，不时偷看玉树临风的林风眠。
　　林风眠笑道：“老看我干什么，我脸上又没长花，看上少爷我了？”
　　小蝶脸色一红，支支吾吾半天也说不出话来，只是不再偷看他了。
　　林风眠先是去了隔壁叫了夏云溪起床，告知她等一下一起吃饭，已经备好热水，让她梳洗一番再过去。
　　夏云溪紧张问道：“会有很多人吗？”
　　林风眠想了想道：“应该会有我的叔伯长辈，不会太多人。”
　　夏云溪闻言就更紧张了，有些慌张道：“那我准备准备。”
　　林风眠摸了摸她的头笑道：“你不用紧张，我们又不用看他们的脸色过日子。”
　　夏云溪认真道：“可是我还是想给你家里人留个好印象。”
　　林风眠微微一笑道：“那随你，我先去叫温兄和小萍，你有什么事跟小蝶说就行。”
　　夏云溪嗯了一声，林风眠吩咐小蝶留下来伺候夏云溪梳洗，自己往隔壁走去。
　　想到温钦琳喜欢周小萍，林风眠便决定先去叫温钦琳，再让她过去叫周小萍。
　　来到房门口，见房间门虚掩着，他直接推门而入。
　　“师妹，你把衣服拿回来了？”
　　温钦琳正在屏风后更换衣物，伸了个头出来，正准备拿衣服，却看见了目瞪口呆的林风眠。
　　她飞快缩了回去，将已经脱下的外衫披在身上，低声道：“怎么是你？快出去！”
　　林风眠却不仅没有出去，还向她走来，皱眉道：“温兄，你什么时候受伤了？”
　　温钦琳一愣，随后看着自己身上裹着的白布，把外衫裹紧了点，往另一半躲去。
　　“我没事，你快出去。”
　　林风眠却不依不饶，皱眉道：“你都裹成这样了，还没事，我看看伤得严不严重。”
　　他伸手过去扯温钦琳的外衫，露出雪白的肩膀，让他愣了一下。
　　“温兄，你这细皮嫩肉的，怎么跟娘们一样？”
　　温钦琳脸色微红，终于忍不住了，一挥手一阵劲风把林风眠送了出去。
　　“我说了我没事，别靠近我！”
　　林风眠踉踉跄跄地倒退了出去，正丈二和尚摸不着头脑的时候。
　　想起自己看到的画面，那雪白的肩膀，温钦琳那如羞似恼的表情，怎么感觉有些妩媚？
　　他连忙甩开这个可怕的念头。
　　该死的，自己这性取向是不是有点不对劲？
　　就在这时，他听到了脚步声，却是周小萍手里拿着男子的衣衫回来。
　　他不由纳闷道：“小萍，你这是……”
　　周小萍笑了笑道：“师兄带出来的衣衫没几件干净的了，听说有晚宴，我去府上找人要了几件衣衫，好像还是你的。”
　　她疑惑道：“你这是……”
　　林风眠摸了摸脑袋尴尬道：“我被你师兄赶出来了，他怎么好像受了很严重的伤？你可知道怎么回事？”
　　“伤？”周小萍也吓了一跳。
　　林风眠点头认真道：“对啊，我看她胸前裹得一条条绷带，可吓人了，我想看看，她把我轰出来了。”
　　周小萍脸色古怪道：“你想看看？她没打死你，你算祖坟冒青烟了。”
　　林风眠一脸严肃道：“小萍，你知道他受伤了，这就是你的不对了，你快劝你师兄找人看看。”
　　周小萍只能尴尬点头道：“没事没事，我给她看看就行，不碍事的。”
　　林风眠却不放心道：“你让你师兄注意点啊，怪不得上次我拍了一下，他那么大反应，原来是拍到伤口了。”

第90章 被合欢宗妖女勾了魂，傻乎乎就跟着走了
　　听到林风眠还拍了温钦琳的胸，周小萍震惊了，张大了嘴巴。
　　你能活到现在，真是个奇迹！
　　感受着从房间里面散发出来的杀气，她连忙推着林风眠往外走。
　　“我知道了，你快去忙你的。”
　　再让这家伙说下去，自己小命都不保了。
　　师姐会不会杀人灭口啊？
　　等林风眠走后，她畏手畏脚地走进房间，关好门才小声道：“师姐？”
　　温钦琳杀气腾腾地从屏风后绕了出来，眼神凌厉如刀，语气冰寒道：“为什么不替我关门？”
　　周小萍吐了吐舌头道：“师姐，我忘记了啊，我没想到你会让他进门。”
　　温钦琳气得胸口不停起伏，差点把胸前的绷带都给崩飞了。
　　最后她也只能忍了，干巴巴道：“把你今天听到的，看到的，都忘记！”
　　周小萍跟小鸡啄米一样连连点头道：“我已经忘记了！”
　　她递了衣服过去道：“师姐，衣服！”
　　温钦琳接过衣服，在屏风后面窸窸窣窣换了起来，又特地拿绷带缠了好几圈。
　　周小萍将功补过，殷勤道：“师姐，我帮你！”
　　温钦琳交代道：“勒紧点，林夫人好像发现什么不对劲了。”
　　周小萍哦了一声，羡慕地看着她身前被束缚后仍然壮观的峰峦。
　　她突然噗嗤笑道：“林风眠倒没说错，碗大的刀疤呢。”
　　温钦琳面无表情看着她道：“师妹，我也可以帮你劈出一道来的。”
　　“用刀劈，保证深不见底！”
　　周小萍顿时噤若寒蝉，连忙摇头道：“师姐，我错了，其实我自己会长！”
　　温钦琳冷哼一声，这才放过这唯恐天下不乱的丫头。
　　晚宴时分，梳洗以后的林风眠换上一身锦袍，长发被修剪了一下，整个人看上去精神不少。
　　四人重新在院子门口集合，几人睡了一觉都精神抖擞，跟之前截然不同。
　　温钦琳换上了林风眠以前的衣物，两人身高差不多，不过温钦琳更消瘦几分，看着却更加清秀俊朗。
　　夏云溪一身蓝色长裙，清新脱俗，本就姿容出尘的她略施粉黛，看着更加倾国倾城，让人难以移开目光。
　　周小萍就简单很多，一身绿色罗裙，看着娇小又可爱，带着这个年纪该有的天真烂漫。
　　林风眠古怪地看着面无表情的温钦琳，想说什么却被她一瞪，顿时就打消了这个念头。
　　旁边的周小萍一副想笑又不敢笑的样子，抿着唇一看就憋得很辛苦。
　　小蝶从外面走了进来道：“少爷，时间差不多了，老爷夫人已经先过去了，马车在门外候着了。”
　　林风眠嗯了一声，一行人出门登上马车往城中的天悦楼赶去。
　　到了那天悦楼，只见门口立着林府设宴，不招待外宾，有小厮在殷勤接待着客人。
　　一行人往里面走去，周小萍好奇道：“好像排场挺大的啊，这么临时临急还能包场啊？”
　　林风眠笑了笑道：“这是我家的产业，别说一个下午，随时能包场。”
　　周小萍啧啧称奇道：“没想到你这家伙也是个富家公子啊，怎么舍得上山清修？”
　　温钦琳也感慨道：“我见过很多资质不错的人，都舍不得人间富贵，没想到你还有这毅力。”
　　林风眠脸一黑道：“我说被合欢宗妖女给勾了魂，傻乎乎就跟着走了，你信吗？”
　　温钦琳顿时觉得自己明月照沟渠了，无语道：“我收回我刚刚的话。”
　　周小萍笑得花枝乱颤：“林风眠，你还真老实！”
　　林风眠自嘲笑了笑道：“这是事实，轮不到我不老实。”
　　来到了设宴的大厅之中，只见这里乃是一个露天的宴会厅，金碧辉煌，却又古色生香。
　　大厅中间是一个大圆台。圆台四周遍布着一个个小池子，池中种着朵朵莲花。
　　此时正值七月，莲花盛开，阵阵幽香传出，在漫天繁星映衬下，显得如此诗情画意。
　　在莲池四周，摆了二十来个桌案，上面摆了水果和酒水，而池边两旁有丫鬟伺候着。
　　周小萍见状不由惊讶道：“这看着可真好看，凡俗间竟然也有这种雅致的地方？”
　　林风眠打趣道：“下雨天时候淋得落汤鸡一样，你就不觉得好看了。”
　　周小萍撇了撇嘴道：“你这家伙真煞风景！”
　　此时席中已经坐了不少人，大约二十来人，大都是林家的叔伯兄弟和林文成的一些好友。
　　林文成跟李竹萱坐在正中间，左下方的那几个位置还是空着的，看来就是留给林风眠等人的。
　　见到林风眠到来，不少人的目光都看了过来，上下打量几人。
　　一个个都被几人的气度和仪容仪表给震了一下，大部分目光落在了林风眠和夏云溪身上。
　　夏云溪的外貌加上她那天生魅体，不管走到哪里都是众人瞩目的存在。
　　林风眠站在她旁边，两人男俊女美看着如同神仙眷侣一般，极为般配。
　　众人不由暗道这林家小子卖相可真不错。
　　林文成招呼道：“风眠，来了就快带你朋友们入席，坐下再说。”
　　林风眠嗯了一声，带着夏云溪几人在左侧的那几个位置坐下。
　　夏云溪轻拢了一下裙摆，款款坐在他旁边，如同一朵绽放的幽莲一般，美得让人窒息。
　　入座以后，众人攀谈起来，也不知道他们在哪里听说了林风眠修仙不成，灰溜溜地回来，纷纷打趣他。
　　林风眠则一直笑眯眯的样子，插科打诨地敷衍过去了，全然没有介意的样子。
　　他见对面席位还有几个空位，不由好奇道：“爹，你还请了谁吗？”
　　林文成笑道：“是你赵叔叔。”
　　说曹操曹操就到，只见三人从外面走进来。
　　为首是一个身材高大的中年男子，腰间还别着一把长刀，大步流星走来进来。
　　男子身后跟着两个年轻男女，男子长相英俊帅气，一身明黄道袍，手持浮尘，看着有些倨傲。
　　女子二十出头，身材高挑，身段曼妙，修长的美腿在一身紧身劲服下显得更加劲爆。
　　林文成等人纷纷起身出迎道：“赵兄，怎么来得这么晚？”

第91章 打是亲骂是爱？
　　中年男子名为赵钰城，这是林风眠父亲的至交好友。
　　赵家世代在城中当城主，是宁城的名门望族之一，地位仍在林家之上。
　　赵钰城哈哈一笑道：“今天公务繁忙，也就来得晚了点，我等一会自罚三杯！”
　　林文成也爽朗一笑道：“那少不了的，雅兰侄女和陆小仙师也来了。”
　　女子是赵钰城的女儿，赵雅姿。
　　她神色有些不自然地行礼道：“林伯伯，好久不见。”
　　那被称为陆小仙师的年轻男子则只是倨傲地点了点头，对林文成说不上敬重。
　　林风眠不由小声对李竹萱问道：“娘亲，这陆小仙师什么来头？”
　　李竹萱低声道：“这是城外太虚观的黄龙真人的弟子陆逊，也是修行中人，深得你赵伯伯信任，你不要得罪了。”
　　她说着压着林风眠上前，林风眠只能挤出笑容道：“赵伯伯，好久不见！”
　　见到林风眠，赵钰城重重拍了林风眠肩膀一下，哈哈笑道：“风眠，还真是你小子回来了，要不是你爹让人来叫我，我还不知道呢。”
　　林风眠微微一笑道：“赵伯伯，我也是今天才回来的，来不及跟你打招呼。”
　　赵钰城看着比之前结实不少的林风眠笑道：“可以啊，这一趟门没白出，比以前壮实多了，看着更玉树临风了。”
　　林风眠暗暗吐槽道：“换你天天挖坑埋尸，也得结实啊！”
　　不过嘴上还是笑眯眯道：“赵伯伯过奖了！”
　　赵雅姿冷哼一声道：“看着结实有什么用，还不是一个银枪蜡头！”
　　林风眠脸一黑，夹枪带棒道：“雅姿妹妹三年不见，还是这么伶牙俐齿呢！你没试过怎么知道我是银枪蜡头？”
　　赵雅姿顿时柳眉一凝，杀气腾腾道：“你说什么？狗嘴吐不出象牙来！”
　　林风眠毫不客气反唇相讥道：“能吐出来我早养狗了，你个胸大无脑的……！”
　　结果他话还没说完，就龇牙咧嘴道：“嘶，娘亲，你掐我干什么！”
　　李竹萱一边扭着他腰间软肉，一边笑容和善道：“小子，你造反是不是，当着你赵伯伯面怎么说话的？”
　　赵钰城哈哈一笑摆了摆手道：“没事没事，他们年轻人嘛，打是亲骂是爱，吵吵闹闹也是常态。”
　　林风眠和赵雅姿异口同声道：“鬼跟这家伙打是亲骂是爱呢！”
　　而后同时瞪大眼睛，冷哼道：“你干什么学我说话？”
　　李竹萱见状连忙打圆场笑道：“好了，都别站在这里了，入座再说吧。”
　　赵钰城含笑点头答应下来，带着女儿和那陆小仙师入座。
　　见到等来了赵钰城，林文成便宣布开席。
　　一个个美貌的侍女穿行其中，为一众贵宾端上酒菜。
　　林风眠回到座位后，周小萍好奇道：“你跟这赵家小姐有仇啊。”
　　林风眠无奈道：“还不是我爹他们学人家指腹为婚，给我指了个冤家。”
　　夏云溪惊讶道：“师兄，你有婚约在身？”
　　林风眠连忙摆手道：“都是他们乱点鸳鸯谱，当不得真，你看我跟她像能合得来的样子吗？”
　　“而且，云溪你放心，我跟她的婚约应该已经解除了！”
　　他和赵雅姿两人虽然指腹为婚，但从小就看对方不顺眼，越长大就越不对付。
　　两人从小掐架，赵雅姿为此专门跟她爹学了一身好武艺，就是为了对付林风眠。
　　林风眠是个花花公子，没事就喜欢跟城中女子嬉戏打闹，嘴贫两句。
　　只要被赵雅姿碰见，就会被她以调戏良家妇女为名吊起来打，打完以后还挂在城门口，美其名曰以儆效尤。
　　这让林风眠颜面尽失，两人梁子也就彻底结下了。
　　赵雅姿看不上林风眠的不学无术，吊儿郎当。
　　林风眠则对她的目中无人，自以为是的大小姐脾气没什么好感。
　　两人每次碰面就跟猫见到狗一样，见面就开撕。
　　而两家人由于两人的婚约，对两人的事情是睁一只眼闭一只眼。
　　三年前林风眠离家，以一心求仙问道，不想耽误了赵雅姿为由，让林文成解除婚约了。
　　闻言，夏云溪这才放下心来，毕竟赵雅姿看着就不好相处。
　　入座以后，林风眠的大伯林文庐对着赵钰城旁边的青年恭维道：“久闻黄龙真人大名，只是缘悭一面。”
　　“没想到今天托城主的福，得以见到了他的弟子陆小仙师，真是不虚此行。”
　　其他人也纷纷附和道：“据传黄龙真人能撒豆成兵，呼风唤雨，不知陆小仙师能不能让我等开开眼界？”
　　陆逊微微一笑道：“师尊法力高深，我却没有这等神力，只会些许道法。”
　　“术法本不是卖弄的东西，不过道传世人，既然诸位好奇，我便献丑一二了。”
　　他伸出一只手，一只小火鸟在他手中栩栩如生，活灵活现，正四处看着众人。
　　众人正惊奇的时候，陆逊轻轻吹了一口气，火鸟从他手中飞出，化作一只丈大的凤凰。
　　火凤凰在众人面前掠过，火焰燃烧，火光耀眼，纤发尽现，引得众人惊呼不已。
　　凤凰在场中盘旋数圈，而后缓缓变小，重新落回陆逊手中，最后变成一团小火苗。
　　陆逊微微一笑，用手握灭了那团火苗，风轻云淡道：“让诸位见笑了。”
　　众人纷纷赞叹道：“果真是神仙手段，陆小仙师非同凡响啊。”
　　“就是就是，陆小仙师年纪轻轻，就如此厉害，他日定然位列仙班啊。”
　　陆逊听着众人的赞扬，不由有些飘飘然。
　　林风眠见状不由小声问道：“温兄，这太虚观什么来头？好像很厉害的样子。”
　　也没见温钦琳嘴巴怎么动，林风眠耳边却响起她的声音。
　　“没听说过，此人不过筑基初期，根基虚浮，真打起来估计连你师妹都打不过。”
　　“不过这一手控火之术倒是有些意思。”
　　林风眠心中了然，温钦琳没听说过就代表不是什么大势力，不值一提。
　　这么看来这陆逊也就是个绣花枕头，差点把自己给唬住了。

第92章 我要退婚
　　见林风眠有些感兴趣的样子，赵钰城指着陆逊笑道：“风眠，我给你介绍一下。”
　　“这是我们城外太虚观的陆逊，陆小仙师，你们都是年轻人，又都修过仙道，应该有共同话题，以后多交流交流。”
　　林风眠含笑点头道：“见过陆道友，在下林风眠。”
　　陆逊之前就发现林风眠也有修为在身，更对林风眠旁边倾国倾城的夏云溪有些感兴趣。
　　这偏僻小城，居然有这样倾国倾城的绝色女子？
　　他有意要出风头，好奇问道：“林公子也是修道中人，不知林公子师从何派？”
　　林风眠尴尬一笑道：“小门小派不足挂齿，而且我已经自离宗门，恢复自由身了。”
　　总不能说自己来自合欢宗吧？
　　那也太羞耻了！
　　陆逊好奇问道：“这是为何？”
　　“山上清苦，在下资质驽钝，加上耐不住山上寂寞，也就下来了，让这道友见笑了。”林风眠笑道。
　　陆逊闻言顿时又一副高高在上的样子，摇头道：“林公子终究是意志不坚，些许荣华富贵，又怎比得上长生大道？”
　　“林公子终究是捡了芝麻丢了西瓜，错失了仙缘了。”
　　在他看来什么自离宗门，分明是被人赶了出来，一看就是资质不行又意志力不坚定的人。
　　这种人一生都不会有什么成就，所以他也就懒得理会了。
　　他修为有限，倒是看不出夏云溪等人有修为在身，以为只是普通女子，被林风眠忽悠了。
　　林风眠闻言也不生气，只是轻笑一声道：“在下终究是一介俗人，放不下俗世繁华，让道友见笑了。”
　　陆逊只是淡淡点了点头，没再理会林风眠，一副世外高人的样子。
　　林风眠主动偃旗息鼓，但赵雅姿却不愿意放过他，冷哼一声，阴阳怪气起来。
　　“说得你好像做成过哪件事一样，不学无术的家伙！”
　　林风眠一时语塞，这丫头嘴真毒。
　　不过这家伙好像说得挺对的，自己竟然无言以对。
　　赵钰城却为林风眠鸣不平，和蔼笑道：“浪子回头金不换，风眠一看就不是池中物，不鸣而已，一鸣惊人。”
　　赵雅姿不屑道：“就他？”
　　赵钰城没有理会她，而是对林风眠道：“风眠，东窗不亮西窗亮嘛，不用灰心。”
　　“既然修仙不成，那就老老实实在家中考取功名，娶妻生子，也不虚此生。”
　　林风眠知道他不是嘲讽自己，而是真心诚意劝自己。
　　他点头道：“赵伯伯，我会好好考虑的。”
　　赵钰城笑道：“你跟雅姿也不小了，你们的婚事已经拖了这么久，你有什么打算？”
　　夏云溪闻言瞪大了眼睛看着林风眠，却见林风眠也端着酒杯愣住了。
　　他一脸难以置信道：“赵伯伯，我跟她的婚事还没取消吗？”
　　他飞快扭头看向自己爹娘，这是闹哪样？
　　林文成神色古怪道：“我们跟你赵伯伯约好了，若是三年之内你不回来，婚事就作废。”
　　“谁知道你回来得这么巧，如今离三年之约还有十来天，看来是天意如此啊。”
　　林风眠无力扶额道：“要不，你们就当我没回来，我再出去转转？”
　　娘咧，早知道就不回来这么早了！
　　林文成拍了拍桌子，怒道：“胡闹，婚姻大事，岂容儿戏？”
　　赵钰城笑呵呵道：“文成兄别动怒，风眠也就开开玩笑。风眠啊，你也老大不小了，该收收心了。”
　　他语重心长道：“成家立业，成家才能立业嘛，今天我跟你家中长辈都在此，不如就此定下如何？”
　　林风眠顿时头疼不已，若是赵钰城对他不好，看不起他也就算了。
　　但赵钰城从小对他极好，对他是视如己出，当初去修仙还是他帮忙劝了父母。
　　现在林风眠倒是不好态度太过强硬回绝这婚事，看来只能选择拖字诀了。
　　毕竟虽然这个朝代男女之事没有前朝那么严格，但婚事大部分还是听从父母之命，媒妁之言的。
　　哪怕想要退婚也还是得跟父母长辈商量，不是想退就能退的。
　　就在林风眠搜肠刮肚找着借口的时候，赵雅姿却噌地一下就站了起来。
　　“我不答应这婚事！”
　　赵钰城错愕地转过头看过去，脸色微沉道：“雅姿，你在胡说些什么？”
　　赵雅姿躲开他的目光，倔强而果断道：“爹，我今天来这里不为别的，只为退婚而来，还请爹和林叔叔答应。”
　　赵钰城愤怒地一拍桌子道：“雅姿，闭嘴！这里哪里轮得到你说话！”
　　若是平常见到父亲这样生气，赵雅姿也就退让了，今天却吃了秤砣铁了心一样。
　　她走到圆形的舞台中间，指着林风眠掷地有声道：“爹，我知道你跟林叔叔关系很好，我也敬重林叔叔。”
　　“但你看看这家伙是什么德行？不学无术，欺男霸女，连求仙都被赶回来，分明就是烂泥扶不上墙！”
　　“你让我嫁给他这种废物？我宁愿一辈子不嫁！我要退婚！”
　　赵钰城被气得胸膛不断起伏，握紧拳头怒道：“混账，这是你娘给你订下的亲事！”
　　赵雅姿却更加生气了，不吐不快道：“那又怎么样？娘亲如果还在，也不会愿意看我嫁给他的。”
　　“他配不上我，爹，我想得很清楚了，我要退婚！”
　　赵钰城还想说什么，但就在此时，陆逊也站起身来道：“赵城主，能否容我说两句？”
　　赵钰城压下怒火，沉声道：“此事乃我赵家与林家之事，陆小仙师插手怕是不妥吧？”
　　陆逊却笑道：“没什么不妥的，赵师妹已经拜入我恩师黄龙真人门下，我此次是奉师命前来，为赵师妹退婚！”
　　赵钰城脸色难看地看向赵雅姿，面沉似水道：“此事当真？”
　　赵雅姿点了点头，一脸傲然道：“没错，我已经拜师太虚观黄龙真人，你女儿以后也是修仙问道之人。”
　　“林风眠不过是一个求仙失败的废物，哪里配得上我？”
　　陆逊也点头附和道：“师尊也认为这桩亲事不妥，还望赵城主慎重考虑，不要耽误了赵师妹的前程。”

第93章 朋友妻不可欺！不是不客气啊！
　　赵雅姿两人都是询问赵钰城的意见，从头到尾都没问过林家众人的意见。
　　在他们眼中，林家再富贵也不过凡夫俗子，根本不值一提。
　　场面一度十分尴尬，在赵国，双方定下婚约以后，有两种方式取消婚约。
　　一是其中一方悔婚，直接上门退婚，被退婚的一方会因此颜面无存。
　　所以一般都不会这样撕破脸，而是选择到德高望重的长者处公证，解除婚约。
　　之前林风眠离家，赵家和林家所做的，就是这种和平解除婚约的方式。
　　赵雅姿此次看来是已经彻底不耐烦了，所以才想要大庭广众下，快刀斩乱麻，直接退婚！
　　林家的人都不由看着林风眠，想从他脸上看出些什么来。
　　但让他们惊讶的是，当初那个喜怒流于表面的少年如今却风轻云淡。
　　林风眠面无表情端着酒，仿佛置身局外一般，让人捉摸不透他的想法。
　　在合欢宗这三年，他早已经学会了隐藏自己的真实想法，喜怒不形于色，避免被人所窥探。
　　林文成的脸色却变得异常难看，自己儿子被人当着整个家族的面退婚了。
　　自己这脸往哪搁，往哪里摆？
　　自己儿子以后岂不是沦为宁城的笑柄？
　　这事传出去，他以后还怎么娶妻？
　　他沉声道：“雅姿侄女，此事不如从长计议？”
　　赵雅姿却摇头，丝毫不留情面道：“不用了，我不喜欢他，他也配不上我，我不会嫁给他的！”
　　赵钰城见到老友黑着脸，也不由面沉似水，后悔不已。
　　赵雅姿已经在家中闹了几次，自己不同意。
　　自己还以为她死心了，谁知道她居然找了太虚观做后盾，故意大庭广众说出来，让自己下不来台。
　　他目光锐利，一字一顿道：“赵雅姿，你以为有太虚观给你撑腰，我就奈何不了你了？”
　　“我告诉你，只要还是我女儿，这事就轮不到你做主，除非你不认我这个爹了！”
　　赵雅姿咬着红唇，丝毫不退让道：“断绝关系就断绝关系，我赵雅姿嫁猪，嫁狗，也不会嫁给林风眠这家伙！”
　　“谁爱嫁谁嫁去！”
　　“你！！！你个不孝女！”
　　赵钰城脸色涨红，差点被这不孝女气死。
　　他显然已经被气昏了头，愤怒地拿起酒杯丢了过去。
　　赵雅姿躲也不躲，下意识闭上眼，等着被酒杯砸中，但想象中的痛觉并没有传来。
　　睁眼一看，却是林风眠不知道什么时候站在她面前，一手握住了那酒杯。
　　酒杯虽然接住了，但满满一杯酒却泼在了他脸上，让他有些狼狈。
　　场中没几个人看到他什么时候过来的，不由被他这速度吓了一跳。
　　林风眠抹了抹脸上的酒水，苦笑道：“赵伯伯先别动怒，这是我跟雅姿的事情，我们两个谈妥就行。”
　　赵雅姿却冷冰冰道：“我们没什么好谈的，我要退婚！”
　　林风眠看着这自小跟自己不对头的赵雅姿，不由气不打一处来。
　　这女人的脑子全长胸那去了吧！
　　你想退婚何必大庭广众闹？
　　你这样退婚了，不止自己颜面无存，林家更是会成为宁城的笑柄。
　　他自己无所谓，但事关林家颜面，特别是自己老爹这个人最是好面子。
　　他就不能坐视不管了。
　　林风眠贴近赵雅姿低声道：“你想退婚可以，能不能私下再谈，这样闹法很不体面。”
　　赵雅姿冷笑一声，这家伙又想来骗自己？
　　眼看三年之期快到，两人婚约自解，结果这家伙又死皮赖脸回来了。
　　他分明就是故意的，他分明就是看上自己，一直死皮赖脸想娶自己。
　　自己信他个鬼！
　　自己如今跟他不是一类人，凭什么要给面子他。
　　她傲然道：“林风眠，你别做白日梦了，我不会嫁你的，也不会信你的！”
　　林风眠气得心肝脾肺肾都疼，谁特么想娶你啊！
　　他压着怒火冷声道：“我答应你，我们和平解除婚约，行吧？”
　　赵雅姿果断摇头道：“谁要跟你和平解约，我就要现在退婚！”
　　在她看来，林风眠分明就是想拖延时间，哄骗自己。
　　和平解除婚约还要长辈公证，夜长梦多，谁知道会有什么变故。
　　而且自己凭什么给这死皮赖脸的家伙面子！
　　林风眠咬牙切齿，眼神冰冷道：“你真要闹这么僵，让大家下不来台？”
　　赵雅姿被他突然爆发的气势吓了一跳，却还是点头道：“是！对，你能奈我何？”
　　“好！你逼我的！”
　　林风眠掷地有声道：“赵雅姿，你不就是要退婚吗？我如你所愿，不过不是你退婚，是我林家退婚！”
　　此话一出，满座皆惊，一个个惊讶地看着林风眠，诧异无比。
　　林风眠继续朗声道：“我已经找到了自己的意中人，这次回来本是为解除婚约回来的！”
　　“只是没想到却被她抢先一步，不过也无妨，反正大家意见都一致。”
　　“少爷我看不上这个女人，今天我也要退婚！”
　　赵雅姿脸色难看道：“你说什么？”
　　林风眠一字一顿道：“我说，我找到意中人了，我要退婚！”
　　赵雅姿脸上一阵青一阵白，万万没想到自己居然会被林风眠给退婚。
　　她跟所有人一样觉得林风眠是在给自己台阶下。
　　“林风眠你不要打肿脸充胖子，哪有姑娘看得上你！”
　　林风眠却笑盈盈地道：“你看不上，不代表别人看不上啊，别把自己太当一回事。”
　　他走到夏云溪面前伸手过去，笑道：“你说是吧，云溪？”
　　夏云溪顺从地伸出芊芊玉手，被他从席上拉起，含羞带怯地依偎在他身边。
　　“风眠哥哥，还有我呢？”周小萍也伸出手道。
　　林风眠笑容一僵，心中万马奔腾，暗暗叫苦。
　　小祖宗，你凑什么热闹？
　　朋友妻不可欺！不是不客气啊！
　　你是温兄喜欢的女子，我怎么能横刀夺爱？
　　他看向温钦琳，果然这家伙杀气腾腾地看着自己，看样子要不是时间不对，怕是要拔枪给他身上开两个窟窿了。
　　兄弟，我不是故意的啊，与我无关啊！

第94章 你所谓的依仗，在我面前什么都不是！
　　见林风眠半天没动静，周小萍美目怒瞪，对林风眠传音起来。
　　“呆子，快拉起我啊，兄弟有难，我不得给你撑撑场子？”
　　她看着林风眠被人这样踩，早已经感同身受，气不打一处来了。
　　林风眠哭笑不得，又好笑又感动。
　　我谢谢你啊！
　　温兄，你别冲动，我可以解释的。
　　不过为了不让周小萍难堪，他还是再次伸手把周小萍拉了起来。
　　周小萍也顺势依靠在他身上，传声道：“你可别误会，我只是配合一下你。”
　　林风眠凑到她耳边低声道：“不会误会的，我对太平公主不感兴趣。”
　　周小萍气不打一处来，伸手在林风眠后腰使劲一拧，让林风眠笑容僵在了脸上。
　　王八蛋，亏我还帮你，你居然嘲讽人家是平胸！
　　胸不平何以平天下？
　　平胸才是正义好吧！
　　林风眠虽然吃痛，却还是装出一副云淡风轻的样子。
　　他左拥右抱，对着赵雅姿淡然笑道：“现在你信了吧？”
　　赵雅姿本做好准备看着林风眠那失落又难以置信的样子。
　　谁知道他却左拥右抱，一手一个抱着比自己好看的女子，耀武扬威站在自己面前。
　　看着林风眠跟周小萍窃窃私语的样子，更让赵雅姿不由有一股无名火。
　　赵雅姿冷笑一声道：“林风眠，你这两位师妹可真够义气！居然不惜配合你，给你撑场面！”
　　夏云溪紧紧抱着林风眠道：“这位赵姑娘，风眠哥哥才没你说的这么糟糕！”
　　周小萍毫不留情道：“就是，你看不上是因为你瞎，不过一座小城的公主，看把你傲得？”
　　“比容貌，比身段，你哪点比得上云溪姐姐？”
　　她这话怼得赵雅姿无言以对，脸一阵青一阵白，气道：“你……你……你胡说！”
　　陆逊有意为她站台，站出来沉声道：“师妹不用跟这些乡野丫头一般见识，犯不着！”
　　“你说我是乡野丫头？我……”
　　周小萍气得够呛，正打算上前理论，让被林风眠轻轻在腰间捏了捏，不由停了下来。
　　林风眠朝她微微一笑，眨了眨眼道：“小萍，交给我吧。”
　　想到林风眠之前的举动，周小萍不由俏脸微红，低头哦了一声。
　　这让远处的温钦琳握着酒杯的手忍不住抖了抖。
　　见鬼！
　　林风眠看着赵雅姿笑道：“赵雅姿，你管我跟师妹是什么情况。”
　　“我就问你，现在我要退婚，你答不答应？”
　　结果赵雅姿还没说话，陆逊却站了出来淡淡道：“不行，必须是师妹退婚！”
　　林风眠不由眼神冷了下来道：“这是我们之间的事情，陆道友这是干什么？”
　　陆逊盛气凌人道：“我奉师尊之命，前来为师妹退婚，而不是被退婚！我可不想师妹被人欺负了。”
　　林风眠看向赵雅姿，问道：“赵雅姿，你也是这个意思？非要不留情面？”
　　今天赵雅姿当场逼迫在先，哪怕是自己退婚，但流传出去，林家还是会很没面子。
　　如果这女人连这点情面也不留，自己也没必要客气什么了。
　　赵雅姿看着林风眠这态度就火大，冷哼一声道：“对，我也是这个意思！”
　　“凭什么是你退婚，是本姑娘看不上你退婚在先，你少在这里胡搅蛮缠！”
　　林风眠眼神不由彻底冷了下来，怒极反笑道：“好，好，这是你自找的！”
　　赵雅姿冷傲道：“你不会跟我说什么三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷吧？”
　　“还是你要跟我定什么三年之约？”
　　林风眠哑然失笑道：“开什么玩笑，我像这种人吗？我报仇从来不隔夜！”
　　“就你我也不需要等三年了，你的依仗就是所谓的太虚观？”
　　“我就让你看看，你所谓的依仗，在我面前什么都不是！”
　　陆逊冷哼一声道：“林公子好大的口气，竟然把我太虚观不当一回事！”
　　林风眠也懒得装了，神情不屑，轻笑道：“既然大家谁也不肯让步，不如今天少爷我就与你比一场！”
　　“你赢了，赵雅姿退婚，我赢了，少爷我林家退婚！如何？”
　　陆逊神色古怪，忍不住哈哈笑了起来，揶揄道：“林公子怕是在仙门也没认真修行吧？”
　　“你不过练气修为，居然敢挑战我这个筑基？老老实实退婚，我可以当没听到！”
　　林风眠却傲然一笑道：“你怕了？不然为什么不敢接受我的挑战？”
　　陆逊脸色冷了下来，阴沉道：“既然你要找死，我便成全你！”
　　周小萍担心林风眠，悄悄给他塞了几张符箓，却被他不动声色塞了回去。
　　林风眠笑容邪魅，坏笑着对周小萍道：“小萍，你下去为我冰镇一杯酒，我收拾了这家伙就来！”
　　周小萍看着他这胸有成竹，吊儿郎当的邪魅样子，不由心中漏跳了一拍。
　　“好，你可快点！”
　　林风眠哈哈一笑，搂着夏云溪往前走去，风轻云淡道：“一个井底之蛙罢了，能浪费多少时间？”
　　陆逊第一次见到这么能装的人，看着他那俊美而邪气的笑脸，就恨不得给他印上几脚。
　　他强压着怒火道：“你不让你女伴下去？等一下伤了她就不好了。”
　　林风眠手一招，陈清焰送他的中品灵器长剑就落入他手中，被他插在地上。
　　他漫不经心道：“不用，有少爷我在，你伤不了她。”
　　“少爷今天就让你一只手，省得你输得不服气。”
　　周围众人听得目瞪口呆，这狂妄的样子倒像是他才是实力高强的一方一样。
　　林文成不由捏了一把汗道：“这小子还以为收敛了，结果怎么比以前更欠揍了？”
　　李竹萱却握住他的手道：“你放心吧，眠儿虽然狂妄，但一向怕死，不做没把握的事情。”
　　其他人却窃窃私语道：“风眠这小子是不是气糊涂了？”
　　“唉，估计是被刺激到了，被人当众退婚，谁顶得住啊。”
　　“就是，唉，这小子倒是有几分骨气！”
　　林风眠的大伯无语道：“骨气，我看是傻了吧，明知不可为还上，就是愚不可及！”

第95章 信不信我一只手就打趴你？
　　赵钰城听着这些讨论，连忙开口道：“陆小仙师，手下留情，点到为止啊！”
　　陆逊的肺都快被林风眠气炸了，又怎么会听他的，冷声道：“辱我太虚观，不可轻饶。”
　　林风眠无奈道：“你还打不打啊，等一下我家小萍的酒都冰好了。”
　　陆逊握着浮尘的手青筋暴起，怒道：“不知天高地厚的小子，你找死！”
　　他一甩拂尘，拂尘的尘尾见风就长，几圈缠绕以后化作一道长龙，向林风眠卷来。
　　看来是打算利用手中浮尘灵器的优势，要速战速决，让林风眠丢个大脸了。
　　林风眠却笑了笑，手中微微一屈指，长剑从地上沧地一声拔地而起，化作一道剑光缠绕他周身。
　　长剑随着他的驱动，在他周身盘旋将席卷而来的白色拂尘都给斩开。
　　陆逊见到林风眠的长剑，不由惊讶道：“中品灵器？”
　　虽然炼器七层以后就可以隔空取物，但能做到如此灵动，必须配合法器。
　　他原本以为只有自己有，结果林风眠这个弃徒手中居然也有一把灵器，似乎还是中品灵器。
　　这怎么能不让他惊讶又嫉妒，自己的这个还是师尊借自己的！
　　林风眠轻笑一声道：“就准你有，不准我有吗？”
　　陆逊冷哼一声道：“你以为凭一把中品灵器就能打赢我吗？白日做梦！”
　　虽然他刚刚晋级筑基不久，斗法经验也不足，但无比笃定自己的真元比林风眠更足。
　　自己耗都能耗死他！
　　于是就这样，两人都站在场中一动不动，但手中不断掐诀。
　　长剑灵动异常，在半空中不断与那浮尘灵器碰撞，每一次与浮尘碰撞，都能斩下浮尘的不少长须。
　　场边众人大部分是第一次见仙师斗法，见到场中五光十色，两把法器缠斗不已，也不由不时惊呼。
　　“这到底谁占上风啊？”
　　“不知道，应该是陆小仙师吧，毕竟是黄龙真人的弟子。”
　　“不对啊，你看着那把蓝汪汪的仙剑，气势如虹，不像落入下风啊。”
　　“就是，你看陆小仙师都冒汗了，风眠还云淡风轻的。”
　　“哪止云淡风轻，他还跟旁边的那女子有说有笑呢，压根没放心上吧？”
　　……
　　陆逊听着场下的议论纷纷，脸上不由挂不住了。
　　这家伙怎么真元如此充足？
　　长时间御物，自己都有些撑不住了！
　　林风眠倒是云淡风轻，凑到夏云溪耳边轻笑道：“云溪，这家伙跟我们两个比灵气，这不是找死吗？”
　　到目前为止，他用的都还是自己的力量，没有用邪帝诀。
　　而这邪帝诀不愧是让洛雪都惊讶的功法，这灵气的浑厚程度远比一般人浑厚。
　　夏云溪也有些哭笑不得，小声道：“师兄，他也不知道你能用我灵气啊。”
　　林风眠摇了摇头，这家伙果然如温钦琳所说，是个菜鸡！
　　谁特么跟你斗法是站桩输出的？也就自己才会这样跟你玩而已。
　　他测出了陆逊的虚实以后，他摇了摇头，不再浪费时间。
　　“陆道友就这点本事？真是浪费时间！”
　　他手中一指，冷声道：“去，幻影分光剑！”
　　话音刚落，那把长剑突然一分为多，剑光迅速分化，变成数道剑光将浮尘斩落。
　　陆逊哪里想到林风眠还有余力，浮尘被斩落无数长须，更是有数道剑光向着飞来。
　　他吓了一跳，手中浮尘一摆迅速回收，不断挥舞，且战且退，将剑光逼退。
　　但这些剑光太多了，他只能将浮尘一抛，浮尘的蚕丝迅速变长。
　　长长的蚕丝如同如白蛇一般盘绕他周身，挡住身外的十几道长剑的围攻。
　　这下，所有人都看得出来是林风眠占据上风了，不由惊讶不已。
　　“我没眼花吧？风眠在压着陆仙师打？”
　　“不是说陆仙师实力比风眠强吗？”
　　温钦琳也有些惊讶道：“林兄的灵气怎么如此充足？现在还能施展这种消耗灵力的术法。”
　　“这怕是一般筑基的都没这么浑厚的灵气吧？”
　　周小萍一边冰酒，一边惊讶道：“难道这家伙一直隐藏实力不成？”
　　温钦琳摇了摇头道：“看来是我小瞧他了，他这根基可扎实无比，看来功法不俗啊。”
　　周小萍轻笑一声道：“不管他，师姐，你快看那赵雅姿的脸色，都快青了！”
　　如她所说，场边站着的赵雅姿此刻呆滞地看着场中肆意潇洒的林风眠，一脸茫然。
　　自己在做梦不成？为什么那个废物林风眠会压着师兄打？
　　他不是应该一事无成吗？
　　师尊不是说师兄是修道天才吗？
　　看着陆逊只能勉强自保，她心不由揪了起来。
　　难道师兄要输了不成？不可能，师兄一定还有后手！
　　仿佛是要回应她一般，林风眠突然哈哈一笑道：“陆道友，你以为躲着就没事了吗？”
　　他搂着夏云溪轻如鸿毛一般跃起，一道剑光落在他脚下，带着他跟夏云溪潇洒而飘逸地向着陆逊掠去。
　　林风眠微微一笑道：“酒已经冰好了，我不跟你玩了！”
　　他手一伸，一道道剑光迅速在他手中汇聚，最后凝聚成一把蓝色长剑，被他握在手中。
　　他一手搂着夏云溪，一手握着长剑破入浮尘之内，肆意挥洒手中长剑。
　　众人只听到一声：“莲斩！”
　　一道道璀璨的剑光瞬间炸开，如同一朵璀璨的青莲绽放，无数的浮尘炸裂。
　　等所有人回过神来，就看见一根根被斩断浮尘长须如同雪一般落下。
　　而林风眠手握长剑，笑盈盈地指着陆逊的脖子，傲然一笑道：“陆道长，你败了！”
　　陆逊手中握着光秃秃的浮尘，一脸的难以置信道：“这怎么可能，不可能，绝对不可能！”
　　林风眠收剑，风轻云淡道：“没什么不可能的。”
　　周小萍比自己赢了还开心，激动地捧着酒跑上来。
　　看着陆逊的狼狈样，她忍不住痛打落水狗道：“你不会觉得能修仙就了不起吧？搞得好像谁还不能修了一样！”
　　她说着手一招，数条晶莹剔透的水龙从两侧的莲池中钻出，拱绕在她身边，散发着强大的气息。
　　她挥了挥拳头，奶凶奶凶道：“你信不信我一只手就打趴你？”

第96章 打了小的，来了老的
　　林风眠看着陆逊那脸色煞白，一副自尊心受挫一样的样子，拦住她道：“好了，我们走吧。”
　　周小萍娇哼一声，也懒得跟陆逊一般计较，递出手上的酒道：“表现不错，给你，温度刚好。”
　　林风眠端过酒，一饮而尽，只觉得透心凉，全身舒爽不已。
　　他随手把酒杯往身后的莲池内一丢，哈哈一笑道：“好酒，痛快！”
　　他带着两女来到了赵雅姿前面，微微一笑道：“愿赌服输？退婚书现在写，还是明日我派人送到你府上？”
　　赵雅姿不知道自己什么感觉，难堪，羞辱，还是后悔？
　　看着林风眠怀抱佳人，那得意扬扬的样子，她忍不住一巴掌向林风眠扇来。
　　林风眠眼疾手快握住了她的手，冷声道：“你这是干什么，输不起？”
　　赵雅姿没想到曾经被自己打得落花流水的家伙，此刻居然轻而易举制住自己。
　　她狠狠瞪了林风眠一眼，眼底流露出恨意。
　　“你个无赖，放手！别以为你赢了，我们走着瞧！”
　　她用力抽回自己的手，迅速往外跑去，只是背影怎么看怎么狼狈。
　　陆逊颜面尽失，也不知道什么时候悄悄离去了，场中只留下赵钰城在场中。
　　林文成看着如今的场面也不由叹息道：“赵兄，既然雅姿侄女看不上我家风眠，那这婚事就依照他们所说作废吧？你意下如何？”
　　赵钰城看着林风眠，却犹豫道：“林兄，雅姿也是一时糊涂，这次是我教女无方，我回去会好好教训她的。”
　　“林兄，要不我们再商量商量？”
　　他倒不完全是怕面子上过不去，而是看上了林风眠展示出来的实力和潜力。
　　如今林风眠不属于任何势力，如果能拉拢进入自己赵家，怕是前途不可限量。
　　林文成不好直接拒绝，婉言道：“赵兄，这是小辈的事情，我不便掺合，由他们去吧。”
　　林风眠则断然拒绝道：“赵伯伯，这事不用再考虑了，雅姿对我没好感，我对她也没什么好感。”
　　“强扭的瓜不甜，而且我已经有了意中人，这婚事便退了，便是由赵家退婚也无碍。”
　　他已经展示过自己的力量，如今哪怕是赵家退婚，众人也只会嘲笑赵雅姿有眼无珠，而不会说自己窝囊废。
　　所以现在的情况，谁退婚无所谓，他不介意做个顺水人情。
　　看着彬彬有礼，进退有据的林风眠，赵钰城不由后悔万分，连连摆手。
　　“风眠，你先别急，我回去再劝劝雅姿，你等我好消息。”
　　说罢根本不给林风眠回答的机会，便匆匆离去。
　　众人把这一切看着眼里，对林风眠的态度是一百八十度大转变，纷纷阿谀奉承起来。
　　“风眠果然厉害啊，我早说风眠这孩子丰神俊朗，将来一定有大出息。”
　　“那还用说，你看这气度，那赵雅姿是不识抬举，我们风眠娶她是看得起她。”
　　“你没看她都快后悔哭了吗？这女人，要不得！”
　　……
　　林风眠听着这些人七嘴八舌的奉承，哑然失笑，却也没有太过倨傲。
　　温钦琳和周小萍等人看着这些人前后的嘴脸，也不由有些无语。
　　“林风眠，你这些亲戚，脸皮真厚。”周小萍撇了撇嘴道。
　　林风眠哈哈一笑道：“不用管他们，他们就是这样的。”
　　温钦琳笑道：“林兄灵力比想象中还要悠长啊，实力不俗，倒是让我有些惊讶。”
　　林风眠却不由一寒，刚刚自己抱着温兄喜欢的女子，他一定是生气了。
　　“温兄见笑了，雕虫小技，上不得台面。”
　　他悄悄凑到她耳边道：“温兄，我跟周姑娘真没什么，天地良心，我绝不是那种人。”
　　温钦琳被他吐出的鼻息弄得痒痒的，远远躲了开去。
　　“哼，你最好如此，不然……”
　　林风眠连忙道：“温兄放心，朋友妻不可欺！”
　　温钦琳也懒得解释，就让他就这样以为吧，不然万一他打小萍主意怎么办？
　　虽然被闹腾了一下，但宴席上的氛围并不冷淡，反而比之前更加热情。
　　林风眠他们四人坐在一块谈笑风生，俨然成了一个小团体，与其他人区分开来。
　　若是在他展现实力之前，他这样的举动无疑就是不尊长辈，目无尊长的行为。
　　但如今却成了众人口中的洒脱不羁，卓尔不群，让林风眠哭笑不得。
　　好景不长，半个时辰后，天际突然传来阵阵破空之声，两道流光从天际向着这里飞来。
　　众人惊呼道：“天啊，流星掉下来了。”
　　“不对，是两个仙人！”
　　林风眠也抬头看去，轻笑一声道：“看来是打了小的，来了老的了。”
　　周小萍切了一声道：“真不要脸啊！”
　　林风眠看向温钦琳道：“什么来头？”
　　温钦琳淡定端起酒杯浅尝一口道：“不过假丹境，纸糊一般。”
　　林风眠哈哈笑道：“那我先出去应付一下，如果搞不定，还请温兄出手相助。”
　　温钦琳还有些气，不置可否道：“再说吧。”
　　林风眠暗暗叫苦，看来这次得自己上了！
　　很快两道流光落在场中，遁光敛去，一老一少出现在场中。
　　年轻人正是离去的陆逊，老者鹤发童颜，一身道袍，长须飘飘，看着仙风道骨，卖相不俗。
　　林文成连忙站起身道：“黄龙真人，你老怎么来了？”
　　黄龙真人一双神光熠熠的眼眸盯着林文成，不怒而威道：
　　“听闻这里有位身手不俗的小道友，教训了我这不成器的徒儿一顿，还打坏了我的法器，特地前来见一见。”
　　他每说一句，林文成的脸色就难看一分，最后赔着笑脸道：“犬子不懂事，黄龙真人勿怪。”
　　一众亲戚不由都有些畏惧，这黄龙真人在他们眼中就是神仙一般的人物。
　　没想到今天见到，竟然就是在这种场面之下。
　　黄龙真人意味深长哦了一声，一副惊讶的样子笑道：“原来林老爷的公子啊，我道是谁家的麒麟儿，如此嚣张。”
　　“林老爷不用担心，我只是想见识见识这等青年才俊罢了。”

第97章 这个世界的水很深，你把握不住
　　林文成连忙道：“风眠，还不快过来见过黄龙真人？”
　　林风眠淡定起身，施施然走到黄龙真人面前笑道：“晚辈林风眠，见过黄龙真人！”
　　黄龙真人上上下下打量了林风眠一番，而后笑道：“林公子果然一表人才，深藏不露，怪不得能教训我这不成器的徒儿。”
　　林风眠笑道：“黄龙真人过奖了，陆道友也就战斗经验不足，晚辈也只是侥幸罢了。”
　　黄龙真人抚了抚长须笑道：“林公子真是谦虚，劣徒技不如人，输了也就输了，无伤大雅。”
　　林风眠正有些疑惑，难道自己以小人之心度君子之腹了？
　　结果黄龙真人语气一转道：“但林公子，你毁我法器，这笔账又该怎么算？”
　　他拿出那光秃秃的浮尘，脸色阴沉道：“这浮尘虽然不是什么珍贵之物，但陪伴贫道多年，林公子是不是应该给个说法？”
　　林风眠还没说话，林文成连忙赔礼道：“黄龙真人，犬子不懂事坏了您的法器，你别跟他一般计较。”
　　“我明天亲自带犬子上山赔礼道歉，为太虚观献上些许香火，还请真人大人不计小人过。”
　　黄龙真人听得忍不住哈哈大笑道：“林文成，你想用钱来摆平此事？你可知这浮尘用的是什么材料？”
　　他笑容收敛，沉声道：“这浮尘可不是你们这些俗物，别说你，你们林府倾家荡产都赔不起！”
　　林文成和其他林家人不由脸色沉了下来，这黄龙真人当真一点情面也不给他们。
　　见自己老爹还想说什么，林风眠踏前一步拦住他，笑容灿烂道：“那黄龙真人想要怎么样？”
　　黄龙真人也懒得跟林文成多说，看着林风眠道：“叫你师门长辈过来！”
　　林风眠无语道：“黄龙真人也不用再试探了，我如今一介散修，没有师门长辈！”
　　黄龙真人闻言微微一笑道：“既然如此，我也不欺你，这把下品灵器，你照价赔偿就是！”
　　林风眠算是看明白了，哑然失笑道：“晚辈驽钝，还请前辈明示！”
　　黄龙真人沉声道：“据说你手中有一把中品灵器，你把它赔我，你打伤我徒儿，毁我灵器一事，我们就一笔勾销。”
　　林风眠忍不住哈哈大笑，无语道：“说半天你不就是想要少爷我的中品灵器吗？拐弯抹角干什么？”
　　周小萍忍不住开口道：“真是臭不要脸，抢东西还说得如此清新脱俗！”
　　陆逊虽然狂傲，但此刻脸上也有些挂不住。
　　而黄龙真人老而成精，脸皮厚得很，认真纠正道：“林公子，我是在跟你协商，不是强取豪夺！”
　　“你若有同等价值的灵器，也可作为赔偿，不一定要那把长剑。”
　　林风眠摇了摇头，手一招，把那把蓝色长剑一丢，插在黄龙真人面前。
　　“真人不是要这把剑吗？想抢，直接拿走就是！”
　　黄龙真人眼睛一亮，看着那把流光溢彩的长剑，呼吸都不由急促了几分。
　　他正打算伸手过去的时候，一声轻喝传来：“慢着！”
　　周小萍腾地站了起来，叉着小蛮腰，气呼呼道：“凭什么要赔给他，不给！”
　　林风眠摊了摊手道：“这没办法啊，人家势比人强，仗势欺人，我不给不行啊。”
　　周小萍撅着嘴道：“你个没骨气的，人家要抢你就给啊！”
　　“识时务者为俊杰嘛，乖，听话！”林风眠笑眯眯道。
　　周小萍还想说什么，却被温钦琳拉了一下坐下来，使了个眼神。
　　她这才安静下来。
　　黄龙真人满意一笑，倒是个识趣的。
　　他正拿起了那把垂涎已久的长剑，微微一笑道：“念在你认错态度良好，又是初犯，我就饶你一次吧。”
　　他说完场面话就打算带人离去。
　　“谢真人海涵。”林风眠笑眯眯道。
　　黄龙真人拍了拍他的肩膀道：“年轻人，这个世界的水很深，你把握不住，你要走的路还长着呢。”
　　林风眠笑道：“谢真人指点，小子记住了，对了，此物我一向绑着当剑穗，也送真人了吧。”
　　他拿出一个令牌递了过去，黄龙真人接过一看，忍不住手一抖。
　　巡天塔，贵宾令！
　　那贵宾令离了林风眠，顿时就暗淡了起来。
　　这是巡天塔的令牌认主，避免被外人拿了狐假虎威，装神弄鬼。
　　黄龙真人握着令牌，整个人都不好了，脸色迅速变了又变。
　　这人怎么会有巡天塔的贵宾令？
　　难道他是巡天塔的人？
　　就算不是，他也是巡天塔的贵宾，这是故意在挖坑给自己跳啊！
　　看着一脸玩味的林风眠，他的脸皮不由抖了几抖，一脸的恐惧。
　　“林公子说笑了，贫道也就跟林公子开个玩笑，当不得真。”
　　他双手把剑和令牌一起送了回去，毕恭毕敬道：“林公子，您的剑和令牌请收好。”
　　林风眠哑然失笑道：“黄龙真人不是要赔偿吗？怎么前倨后恭啊？”
　　黄龙真人脸色难看，挤出一丝笑容道：“林公子说笑了，斗法伤到灵器在所难免，又怎么好让公子赔偿？”
　　“我只是开个玩笑。误会，这都是误会！”
　　整个大厅的人都一头雾水，完全搞不清楚这黄龙真人为何会前倨后恭，态度变化如此巨大。
　　林风眠此刻却脸色一寒，冷漠道：“真人刚刚气焰嚣张，辱骂我父母族人，强抢了我的法剑。”
　　“现在说是一场误会，说送回就送回？你玩我呢？”
　　“今天就算闹到巡天塔，我也得为自己和族人讨个公道！”
　　黄龙真人看着林风眠，顿时无比确定了这家伙就是在钓鱼执法。
　　他不过一介散修，更是心中有鬼，哪敢让林风眠真闹到巡天塔去？
　　他眼中凶光一闪，但看着周围那么多的围观者，不由又按捺下来。
　　他压着怒火，拿出一个储物袋一起递了过去，憋屈无比道：“是小道有眼不识泰山，冲撞了公子。”
　　“小小意思，不成敬意，还望公子海涵，大人不记小人过，放了贫道这次。”
　　林风眠拿着那储物袋，掂量了一下，微微一笑道：“我看你那控火之术似乎有点意思……”

第98章 狐妖啊，传说中的狐妖啊！
　　黄龙真人连忙拿出一本本子，赔笑道：“公子感兴趣，就赠与公子了。”
　　林风眠满意一笑道：“念在你认错态度良好，又是初犯，我就饶你一次吧。”
　　他把黄龙之前得了便宜还卖乖的话原封不动还了回去。
　　黄龙真人的脸是真的黄了，却也不得不咬牙道：“谢公子海涵！”
　　林风眠拍了拍黄龙真人的肩膀道：“道长，这个世界的水很深，你把握不住，你要走的路还长着呢。”
　　黄龙真人憋屈道：“谢公子指点，贫道记住了。”
　　林风眠见好就收，毕竟再怎么样也是个金丹修士，自己不怕，自己族人也是怕的。
　　“既然是一场误会，那就不打扰真人了。”
　　黄龙真人行了一礼道：“那贫道告辞。”
　　他拉着陆逊，逃也一般灰溜溜地飞走了。
　　虽然跟来时一样仙风道骨，但怎么看怎么像落荒而逃。
　　见识到这一幕，之前那些还有些摇摆的亲戚顿时笑得跟花一样灿烂。
　　连一向不言苟笑的大伯林文庐都特地过来给林风眠敬了一杯酒，态度和蔼至极。
　　“风眠啊，你看我家俊彦能不能修仙？都是自家人，你看看……”
　　“就是就是，你看看我家宏宇怎么样？这小子一看就机灵。”
　　……
　　看来林风眠的大展神威让他们印象深刻，纷纷打起了林风眠的主意来。
　　他不由哑然失笑，摇了摇头道：“我虽离开宗门，但宗门功法概不外传，要让诸位长辈失望了。”
　　一众亲戚明显很失望，不过还是七嘴八舌地跟林风眠说起话来，跟前面嘴脸大相径庭。
　　这可是让黄龙真人都敬畏三分的存在啊！
　　在他们眼中，这黄龙真人就是神仙一样的人物了。
　　林风眠能让黄龙真人都吃瘪，那是何等存在？
　　一个时辰后，林风眠好不容易送走了这些亲戚，毫无形象地瘫在了位置上。
　　他脑子还是嗡嗡的，还在回响着七大姑八大姨的问话。
　　看这群亲戚的样子，估计不用一晚上，林风眠的事情就会传遍整个宁城。
　　林风眠无奈叹息一声，不过他之所以耐着性子陪他们聊，也是为了接下来劝他们离开宁城做准备。
　　李竹萱忍不住笑道：“看来过了今晚，明天我林家的门槛都要被媒婆给踏破了。”
　　林风眠听得头都大了，无语道：“爹娘，你们就不要再乱点鸳鸯谱了，我已经找到了想相伴一生的女子了。”
　　李竹萱撇了撇嘴道：“你这小子，骗外人也就算了，娘亲也想骗？”
　　林风眠无语至极，忍不住揉了揉太阳穴，只觉得一个头两个大。
　　夏云溪见状轻轻伸手帮他揉捏着太阳穴，温柔却认真道：“伯母，我跟师兄是真心的，不是逢场作戏。”
　　李竹萱看着林风眠和夏云溪，不由惊讶道：“小子，你刚刚说的是真的？”
　　她还一直以为夏云溪等人是在给林风眠撑场面呢，谁知道这似乎是真的？
　　林风眠翻了翻白眼，笑嘻嘻搂着夏云溪道：“娘亲，你看孩儿给你带回来的儿媳妇怎么样，好不好看？”
　　夏云溪不由脸色羞红，不好意思又忐忑地看着李竹萱，不知道她会怎么说。
　　李竹萱顿时两眼冒光地看着夏云溪，笑得合不拢嘴道：“满意，满意！”
　　她亲切地拉过夏云溪笑道：“姑娘，你家在哪里？今年几岁？”
　　夏云溪有些不习惯别人对她这么亲热，却还是小声回答道：“我家乡在吴国，今年十八……”
　　李竹萱一副慈眉善目的样子，跟和林风眠时候的态度截然不同。
　　林风眠翻了翻白眼道：“娘亲，有你这样的吗？等一下吓跑我家云溪怎么办？”
　　林文成则无奈道：“好了，先回去再说吧，不然等一下要宵禁了！”
　　李竹萱点了点头道：“这倒也是，先回府再说。”
　　林风眠皱了皱眉头道：“怎么城内开始宵禁了？这是怎么回事？”
　　刚才在宴会时他就发现人比以往少上了不少，如今居然还宵禁了。
　　林文成叹息一声道：“风眠，你刚刚回来有所不知，城中这几个月出现了妖孽，伤了不少人的性命，搞得人心惶惶。”
　　“城中请了不少修道中人过来，却也奈何不了那妖物，而这黄龙真人来了以后，妖物为祸的情况才少了。”
　　“这也是为何你赵伯伯对那黄龙真人崇敬有加，此事城中极少人知道，你不要声张。”
　　林风眠几人不由眉头微皱，温钦琳若有所思道：“怪不得我进城之时就感觉到有一股淡淡的妖气弥漫城中，我还以为是错觉。”
　　周小萍倒是两眼冒光道：“林伯父，城中的是什么妖怪？”
　　林文成看了一眼这小姑娘，突然想起这小姑娘也是修道中人，也就直说了。
　　“城中不少人见过那妖物，有说是娇媚的女子的，又有说是男子的，不一而足。”
　　“不过黄龙真人与那妖物斗过法，说是千年狐妖为祸，一时半会还抓不住。”
　　周小萍两眼冒光，狐妖啊，传说中的狐妖啊！
　　对于她这样初出茅庐的菜鸟，斩妖除魔无疑是一种巨大的诱惑。
　　几人谈话间到了门口，李竹萱拉着夏云溪笑眯眯道：“夏姑娘，跟我一起乘一辆马车吧？我们路上有个伴，谈谈心。”
　　夏云溪正想答应下来，林风眠眼疾手快，一把拉住了她。
　　“娘，我有话要跟云溪他们说！”
　　李竹萱无奈，想到他们要说的可能是那狐妖之事，也就没强求。
　　林风眠不由擦了擦冷汗，好险！
　　真让夏云溪跟李竹萱一起走，夏云溪怕是要连贴身衣物什么颜色都要被李竹萱问出来了。
　　自己拜入合欢宗的事情，可不能跟他们说，平白让他们担心。
　　不是林风眠不信任夏云溪，而是知道自己母亲是多么精明的一个女子。
　　四人登上了马车，林风眠神色凝重问道：“温兄，小萍，对于这次狐妖的事情，你们怎么看？”
　　周小萍努力压制住兴奋的心情，一本正经道：“咳咳，师兄，林兄，这妖孽为祸人间，我们身为修道中人，斩妖除魔，义不容辞！”

第99章 这姑娘对你很重要吗？
　　温钦琳无语地白了她一眼，一眼就看破了这丫头心中的小九九。
　　不过周小萍说的却是大实话，对于这种妖孽为祸的情况，作为修道中人，的确要担负起这个斩妖除魔的责任。
　　“我没意见，林兄，你呢？”
　　林风眠眼中寒芒一闪，笑了笑道：“这狐妖既然在我家乡为祸，我总不能坐视不管。”
　　“闲着也是闲着，温兄，明日我们便在城中看看情况如何？”
　　温钦琳点头道：“好，到时候叫我就是！”
　　回到了林府，见李竹萱还想拉着夏云溪多说什么。
　　林风眠连忙拦住了她道：“娘亲，来日方长，云溪也累了，让她先回去休息，我有话要跟你们说。”
　　李竹萱也只能放弃，等夏云溪等人回房后才瞪了他一眼道：“怎么，我还会吃了你的云溪不成？”
　　林风眠见她生气，连忙上去捏着她肩膀，嬉皮笑脸道：“哪能呢，我这不是真有事吗？”
　　“有话快说，有屁快放！”李竹萱不满道。
　　“娘亲，这几日你们帮我留意一下，若是有人来找我，随时告知我一声！”林风眠交代道。
　　“谁会来找你？有没有什么特征？”林文成好奇道。
　　林风眠想了半天，才形容道：“很漂亮的一个女子，一袭白衣，手持一把古剑。”
　　李竹萱翻了翻白眼道：“风眠啊，你这形容，让娘很难给你找到这人啊！很漂亮，是多漂亮？”
　　林风眠哭笑不得道：“回头我给你画一幅她的画像，反正你帮我留意一下有没有姑娘来找就是了。”
　　李竹萱神色古怪道：“这姑娘对你很重要吗？”
　　林风眠一脸认真地点头道：“很重要！”
　　李竹萱不由狐疑道：“你小子难道吃着碗里的，惦记着锅里的？还真想三妻四妾不成？”
　　林风眠哑然失笑道：“娘，你想多了，而且我三妻四妾才能让你赶快抱孙子啊！”
　　李竹萱不由点了点头道：“有道理！”
　　见林文成有些意动，她似笑非笑道：“怎么，你也想啊？”
　　林文成连忙摆手道：“没有没有！”
　　李竹萱杀气腾腾道：“没有最好，想都别想！”
　　她自己不准林文成三妻四妾，却不介意让林风眠三妻四妾，是个老双标了。
　　林风眠看着自己老爹吃瘪的样子，不由哈哈笑了起来。
　　“对了，爹，娘，我有个事情想问你们，我们家传这个玉佩，到底哪里来的？”
　　林文成看着林风眠掏出来的双鱼佩，不由纳闷道：“这就是祖传的啊，还能怎么来的？”
　　林风眠无语道：“我们祖先怎么得到的，又为什么会成为我们传家宝，就没点记载吗？”
　　林文成若有所思道：“那得查一下族中记载才知道。”
　　“爹，你怎么连这个都不知道，唉，不肖子孙啊。”林风眠摇头道。
　　林文成气得想揍这混小子，结果有人抢先一步。
　　李竹萱一拍林风眠脑袋，没好气道：“你这个不肖子孙，还好意思说你爹！”
　　林风眠痛呼一声，摸了摸头却没有反驳，神色慢慢变得有些凝重。
　　“我的确是不肖子孙……”
　　李竹萱不由好奇道：“你小子怎么了，有话就说，别藏着掖着。”
　　林风眠踌躇半天才开口道：“爹，娘，我们搬离宁城好不好？”
　　不出他所料，话音刚落林文成马上吹胡子瞪眼道：“臭小子，你说什么胡话呢！”
　　李竹萱拉住他道：“你先别急，等他说完再打他！”
　　她看向林风眠问道：“说吧，你惹了什么祸，才会想要我们搬离宁城？”
　　“果然什么都瞒不住娘。”
　　林风眠一脸愧疚道：“我在修仙界惹到不该惹的人，他们怕是会找上门来，我不想你们因我而受到伤害。”
　　李竹萱神色凝重，认真道：“你把事情始末跟我们说说，我给你分析分析。”
　　林风眠却摇头道：“娘，不是我不跟你说，而是不能跟你说，我已经联系好巡天塔，随时能带你们搬离这里。”
　　林文成气呼呼道：“你个不孝子，净给家里惹祸！你知不知道，宁城是林家的根！”
　　“你让我们搬离宁城，不是要我们的命吗？”
　　林风眠也知道此事是自己不对，如果不是自己非得去修仙，也不会这样。
　　但事已至此，后悔已经没有如何意义。
　　他认真道：“爹，娘，这次是我不对，你们要打要骂随你们，但事关生死，我希望你们能认真考虑。”
　　林文成还想骂他，却被李竹萱阻止了，她点了点头道：“我知道了，我会跟你爹好好商量的。”
　　林风眠点头道：“你们尽快做决定，我好让温兄帮我联系巡天塔的人开始着手安排你们转移。”
　　李竹萱嗯了一声道：“行了行了，你快去睡吧。”
　　林风眠心事重重地起身道：“爹娘，你们也早点休息。”
　　他走后，林文成明显还是怒气难消，半晌才道：“这不孝子净给家里添麻烦。”
　　李竹萱无奈一笑道：“眠儿也不想的，你看他也不好受。如今米已成炊。”
　　林文成怒气冲冲道：“祖训有言，我林家不得离开宁城，除非……。”
　　“除非什么？”李竹萱好奇道。
　　“额，我也忘记了……得去查查。”林文成尴尬道。
　　李竹萱白了他一眼道：“你啊，还好意思说眠儿，自己还不是……”
　　林文成突然嬉皮笑脸道：“风眠这臭小子算是养废了，夫人，我们是不是再……”
　　李竹萱瞪了他一眼道：“你个老不正经的，想要我命啊，多大年纪了，还生！”
　　林文成尴尬一笑道：“不生，不生，我们也许久没亲热了，你看……”
　　“看什么看，还不回房洗澡休息！”
　　李竹萱说着掉头就走，林文成嘿嘿一笑，顿时精神抖擞，屁颠屁颠跟了过去。
　　林风眠慢慢悠悠地走了回去，心情颇为沉重。
　　回到院子中才发现月下有一道倩影正在院子之中站着。
　　柔和的月光下，她看上去就像瑶池仙子一般，晚风徐来，似要乘风归去。

第100章 你是我未来媳妇，跟我一起睡怎么了？
　　见到林风眠，夏云溪惊喜道：“师兄，你回来了！”
　　林风眠心中微暖，露出笑意，走上前去抱着她柔声道：“怎么还没睡？”
　　“在这我有些不习惯，睡不着，就出来等你了……”夏云溪小声道。
　　林风眠哑然失笑道：“傻丫头，有什么不习惯的，我家就是你家，哪里有我在，哪里就是你家。”
　　夏云溪依靠在他怀中，嗯了一声道：“师兄，你真好。”
　　林风眠拉起她的手道：“好了，夜深了，我们回去睡吧。”
　　夏云溪嗯了一声，傻乎乎跟着他走，走了几步才发现不对劲。
　　“师兄，我房间在那边。”
　　林风眠凑到她耳边，咬了一口她精致的小耳垂道：“可是我们房间在这边，我们一起睡就是了。”
　　夏云溪的脸不由红了，小声道：“啊？这会不会不好？”
　　“怎么会呢，你是我未来媳妇，跟我一起睡怎么了？”林风眠振振有词道。
　　夏云溪迷迷糊糊地就被他拉着进了房间，听到房门反锁的声音才如梦初醒。
　　“师兄……”
　　林风眠早已经按耐不住，横抱起她笑盈盈道：“好了，云溪，我们深入探讨一下学问。”
　　夏云溪顿时脸红得跟猴子屁股一样，推辞道：“师兄，我很笨的……”
　　“没事，我很有耐心，我们来日方长，长夜漫漫，有的是时间！”
　　林风眠开始了他传道授液，给夏云溪进行一对一的指导。
　　夏云溪也只能认命，勤勤恳恳地学习着，一副乖宝宝的样子。
　　她磕磕绊绊，笨手笨脚，让林风眠不由怀念起了柳媚的巧舌如簧，舌灿莲花的本领。
　　看来想把这丫头教会，自己还是任重道远啊。
　　好在这丫头悟性不差，偶尔还能举一反三，配上那绝美的容颜，让人热血喷张。
　　没多久，林风眠有些按耐不住，开始翻身做主。
　　与此同时，他体内的邪帝诀迅速流转起来，不断地吸取着夏云溪体内的灵力。
　　“云溪，你也运转功法，按理说，双修不应该只有一方受益的。”
　　夏云溪其实也觉得自己的灵识比起以往要灵敏很多，但却以为是自己的错觉。
　　她下意识运转起合欢宗的缠绵诀，两种功法一遇，顿时像是火上浇油一样。
　　干柴烈火，一下子四周的灵力源源不断向着林风眠两人汇聚而来，比平常快上数倍。
　　夏云溪也惊呆了，这种修炼速度，简直是以前想都不敢想的。
　　她担心自己会伤了林风眠，却发现缠绵诀根本吸不动林风眠体内的力量。
　　林风眠也发现了这个情况，微微一笑道：“看来我们以后要多多深入交流交流。”
　　夏云溪害羞不已，不知道该说些什么。
　　林风眠动作不停，抱着她一本正经道：“妖女，我要你助我修行。”
　　夏云溪噗嗤一笑，轻锤了他一下道：“师兄，你讨厌啦。”
　　床开始又有节奏地摇了起来，咿呀咿呀地响了大半夜，如泣如诉的声音也响了大半夜。
　　后来夏云溪扛不住了，连连求饶。
　　林风眠却不依不饶，依旧埋头苦干，勤恳耕耘。
　　“师兄，你胸前的玉佩又亮了……”夏云溪有气无力道。
　　林风眠顿时一个激灵，连忙提枪一阵冲杀，把夏云溪杀得丢盔弃甲，彻底没有一战之力。
　　他才心满意足地鸣金收兵，对着眼神迷离的夏云溪道：“早点睡吧。”
　　如果不是被洛雪横插一脚，差点要彻夜不眠的夏云溪迷迷糊糊嗯了一声。
　　她也没力气去洗漱了，就这样抱着林风眠沉沉睡了过去。
　　林风眠则看着仍旧发着微弱亮光的双鱼佩，匆匆忙忙进入那片空间。
　　进入那片空间之中，洛雪看着林风眠皱眉道：“你怎么那么久才过来？”
　　林风眠有些心虚道：“有点事情耽误了。”
　　自己也没迟到太久吧？自己已经最快速度了，也就耽误了小半个时辰，不算太久。
　　“你怎么那么心虚的样子？做坏事了？”洛雪凑了个头过来，狐疑道。
　　林风眠顿时有种窃玉偷香被妻子抓个正着的感觉，连忙扯开话题。
　　“怎么会呢，洛雪，你这么匆忙找我干什么？”
　　洛雪也没想到过自己还能打扰了这家伙行房，因此没有多想。
　　“你回到了宁城了没？”
　　林风眠点头道：“今早刚刚到，你呢？忙完了？”
　　洛雪嗯了一声点头道：“我跟师姐离开了神魔古迹，正准备回琼华呢。”
　　林风眠露出笑容道：“那太好了，你没受伤吧？”
　　洛雪傲然一笑道：“我能受什么伤，你还不如担心你自己呢。”
　　等千年后的我过去，非打得你妈都不认得！
　　林风眠好奇问道：“你怎么知道我这边遇到麻烦了？”
　　洛雪啊了一声，一脸纳闷道：“你又遇到麻烦了？”
　　林风眠尴尬摸了摸头道：“这次倒不是什么大事，宁城中出现了妖孽，据说是只狐妖。”
　　洛雪皱起了眉头道：“狐妖？在东荒你都能遇到狐妖，你这是有多倒霉啊？”
　　“你把事情说来听听？”
　　林风眠不明所以，为什么在东荒不能遇到狐妖？
　　但他还是一五一十把事情告诉了洛雪，洛雪听了他那道听途说的话，有些无语。
　　“就这点信息，能不能确定真是狐妖还不一定，你先查查，自己安全为上。”
　　“实在不行，三天后我来了，随手一剑的事情，不必过于担心。”
　　林风眠虽然知道洛雪极有可能来不了，却还是点头答应下来。
　　“行，那我在城中等洛仙子来斩妖除魔。”
　　洛雪笑了笑道：“这么久不见，我看看你剑术有没有精进？”
　　林风眠跟陆逊一战以后，略有所悟，当即便演示了一遍。
　　洛雪满意点了点头道：“好像有些进步，有什么不懂的说吧，我尽量教多你一点。”
　　省得三天后我打你的时候，你还不了手，说我欺负你。
　　林风眠哪里知道洛雪心中的小九九，马上把自己所不明白的说了出来。
　　这边林风眠彻夜无眠，跟夏云溪在现实中忙碌完了，还得跟洛雪勤学苦练。

第101章 被捉奸在床？
　　宁城，城主府中。
　　赵钰城来到赵雅姿的房门口，听赵雅姿的丫鬟说，她回来以后便把自己关在房中。
　　他脸色阴沉地敲了敲房门，沉声道：“雅姿，开门！”
　　过了好一会房门才慢悠悠打开，赵雅姿披头散发，披着外衣走了出来。
　　她脸色有些不正常红润，勉强一笑道：“爹，你找我？”
　　“怎么这么久？”赵钰城疑惑道。
　　赵雅姿低声道：“女儿刚刚睡下。”
　　“睡了？”
　　赵钰城疑惑看着她，皱眉道：“你嘴唇怎么那么红？”
　　赵雅芝擦拭了一下嘴角，淡淡道：“只是胭脂没擦干净罢了。”
　　“爹，这么晚了，你找我干什么？”
　　赵钰城走进房中坐下，面沉似水。
　　“我问你，你知道你今晚做错了什么吗？”
　　赵雅姿嗯了一声道：“知道，我不应大庭广众之下，当众驳了你的面子，跟林府退亲。”
　　赵钰城一拍桌子生气道：“知道你还这么做，你是不是存心想气死我？”
　　赵雅姿却不以为意道：“我要不这么做，你不可能让我退亲。”
　　赵钰城冷笑一声道：“结果呢，闹了半天被别人退亲！你以为人家笑的是林家和林风眠吗？”
　　“人家只会笑话我教女无方，笑话像你有眼无珠。现在你满意了？”
　　赵雅姿却握紧拳头，咬牙道：“是他配不上我，不是我有眼无珠！”
　　“从来没人敢这样侮辱我，今日之辱，我一定会让他百倍奉还！”
　　赵钰城没想到她还是这样执迷不悟，差点被气死。
　　“你退人家婚，你还委屈上了，你这是自取其辱知道吗？”
　　“就算我有错，他难道就一点错都没吗？他大庭广众退我婚，就没考虑过我的感受？”赵雅姿振振有词道。
　　赵钰城被气笑了，好笑地问道：“你退婚的时候有考虑过他和林家的感受吗？”
　　赵雅姿仍旧不觉得自己有错：“他被退婚只会被笑一时，我一个女子被退婚，要被人指指点点一辈子。”
　　赵钰城看着自己这个冥顽不灵的女儿，强压怒火道：“明天跟我去林府登门道歉，这门亲事还有得挽回。”
　　赵雅姿却倔强道：“我死也不会去的，你想去你就自己去，他再厉害也不过是仙门弃徒，我跟他不一样！”
　　“师傅说了，我灵根出众，将来必定大有所成，迟早他得跪着回来求我，到时候看我怎么收拾他！”
　　本来她还觉得陆逊挺厉害的，现在在她看来也就一个废物。
　　所谓的修道天才连个修炼三年的林风眠都打不过，那就更别提自己了。
　　按黄龙真人所说，她天赋异禀，再加上他给的那件宝物相助，她绝对能后来居上。
　　所以如今在她看来，什么林风眠，什么陆逊，不过是率先走上修道之路而已。
　　等自己强大了，今天的屈辱非让林风眠那家伙连本带利还回来。
　　赵钰城想不明白自己怎么就教出这么个女儿，差点没吐血。
　　“那你现在想怎么样？退婚？”
　　赵雅姿冷笑道：“我才不退，这退婚书我也不会收的！”
　　就在赵钰城还想说什么的时候，突然门外有人急匆匆的冲过来。说道：“义父，我有要事禀告。”
　　此人乃是赵钰城认的义子，赵恒，能力出众，深受赵钰城的信任。
　　赵钰城摆了摆手道：“说。”
　　赵恒急忙道：“刚刚接到消息，黄龙真人和陆小仙师一同前往天悦楼，跟林家起了冲突。”
　　赵钰城吓得一跳，连忙站起来道：“不好，雅姿，你快跟我一起去阻止你师傅和师兄，别捅出什么篓子。”
　　赵雅姿却摇头道：“我不去，该他死，师傅打死他最好！”
　　“你！”赵钰城抬起手，差点一巴掌扇过去。
　　赵恒却连忙阻拦道：“义父，你别动怒，黄龙真人已经离开了。”
　　赵钰城脸色阴沉道：“没出什么大事吧？”
　　赵恒神色古怪道：“那按照林家传出来的消息，黄龙真人本想要强取豪夺林公子手上的仙剑。”
　　“结果林公子拿出了一块令牌，他便灰溜溜地走了，还对林公子赔礼道歉，被林公子冷嘲热讽了一顿。”
　　赵钰城一脸难以置信道：“你说的是真的？”
　　赵雅姿更是怀疑自己听错了，声音尖锐道：“这怎么可能，他就是个废物，师父怎么可能忌惮他！”
　　赵恒点头道：“属下不敢欺瞒义父，场中当时有很多人看见，属下已经求证过，才敢来禀告。”
　　赵家父女一脸懵，仿佛是在听天荒夜谈一般。
　　赵雅姿难以置信道：“他哪来这么大能耐？”
　　赵恒恭敬道：“据在场的人所说，那林公子好像是什么巡天塔的贵宾，所以才能把黄龙真人吓退。”
　　赵钰城眼中一亮，喃喃自语道：“巡天塔！没想到他居然跟巡天塔有关系。”
　　“看来士别三日，当刮目相看啊。雅姿，他早已经不是当初的林风眠了。明天你跟我去林家一趟。”
　　赵雅姿还是倔强道：“我才不去看他那小人得志的样子呢！”
　　赵钰城冷笑道：“现在你想跟人家攀亲戚，人家都懒得理你。我们是去求人家办事的。”
　　“城中狐妖一事，找你那便宜师傅完全不管用，看来还得找他出马。”
　　赵雅姿闻言突然不再多说，眼神复杂，不知道在想些什么。
　　赵家父女今夜也得跟林风眠一样，辗转难眠了，而城中因为林风眠而辗转难眠的人不在少数。
　　第二天一早，也就是七月初五。
　　操劳了一夜的林风眠被敲门声吵醒，抱着夏云溪迷迷糊糊醒来。
　　差点日上三竿的林风眠被扰了清梦，不满道：“谁啊？大清早扰人清梦！”
　　被他折腾到半夜的夏云溪此刻浑身酸软，也迷迷糊糊醒了过来，有些慌张地往他怀里缩去。
　　她两只小手紧张地拉起被子遮住娇躯，只露出一个小脑袋，看上去可爱至极。
　　“还有谁？你家老娘！太阳都快晒屁股了，还不起来！”门外李竹萱没好气道。
　　林风眠顿时垂死病中惊坐起，错愕道：“娘，你找我干什么！”

第102章 我是我们四人中最弱的
　　林风眠顿时垂死病中惊坐起，错愕道：“娘，你找我干什么！”
　　李竹萱啪啪啪地敲着门，不耐烦道：“赶紧起来，快开门，你赵伯伯有事找你。”
　　林风眠应了一声，跟夏云溪慌慌张张起床，手忙脚乱地穿好了衣物。
　　夏云溪忐忑不安，看着窗户都想从窗户那跳出去了。
　　林风眠连忙拉着快被吓哭的夏云溪，哭笑不得道：“云溪，你怕什么，我们又不是做贼，丑媳妇终究要见家婆的。”
　　“可是……可是……”
　　夏云溪可是了半天，也没可是出个所以然来。
　　林风眠一把拉住她的手道：“安了，有我在！”
　　夏云溪才顺从地拉住了他的手，躲在他身后不好意思地跟着他走过去开门。
　　“来了来了，再敲门就要烂了。”
　　林风眠咿呀打开了门，看着站在门外不耐烦的李竹萱。
　　“你小子这么磨磨唧唧干什么，又不是大姑娘……额……”
　　李竹萱说了一半就看见了在林风眠身后躲着的夏云溪，见到她发梢有些凌乱，顿时明白了过来。
　　“伯母早上好。”
　　夏云溪对李竹萱行了一礼，脸红得都快滴出血来，恨不得挖个地洞钻下去。
　　好在这个朝代男女之防并不严重，风气还是相对开放的，不存在什么浸猪笼的说法。
　　而且这些规章制度对修仙者来说就更不存在了。
　　李竹萱看着夏云溪，顿时明白了过来，眉开眼笑道：“喊什么伯母呢？太生分了，喊我姨就行。”
　　“夏姑娘，阿姨我不知道你也在这，不然我就晚点来叫你们了。阿姨没打扰你休息吧？”
　　林风眠无语道：“有！打扰了我睡觉！”
　　李竹萱白了他一眼道：“谁问你啊！云溪啊，要不你再回去睡一下？”
　　夏云溪连忙摇头道：“没有，我们也差不多醒了。”
　　林风眠对自己母亲的双标彻底无语，无奈道：“娘亲，你不是说赵伯伯过来找我吗？”
　　李竹萱这才想起正事，脸色一肃道：“你赵伯父带着雅儿过来找你登门道歉了，现在就在前厅等着。”
　　林风眠连忙摆手道：“那大可不必，我跟赵雅姿是不可能的，你们也不用再白费唇舌，我跟她八字不合。”
　　李竹萱翻了翻白眼道：“人家也不是单纯来找你，还要找你几个朋友。”
　　林风眠哦了一声道：“这么说是公事咯，行，那我们就见她一面。”
　　李竹萱交代一声道：“那你跟你朋友们洗漱一下，我们在前厅等你。”
　　林风眠点了点头，跟夏云溪分开，过去找温钦琳去了。
　　李竹萱没有马上去前厅，而是风风火火吩咐厨房给夏云溪弄点东西，补补身体了。
　　自己能不能抱孙可就指望这姑娘了。
　　一盏茶的功夫后，林风眠四人在前厅中见到了赵钰城父女，此刻林家夫妇正在陪同闲聊，
　　不过大部分时间是赵钰城在跟林文成聊，李竹萱偶尔开口几句，赵雅姿则一声不吭。
　　李竹萱也懒得理她，真是蹬鼻子上脸了。
　　自己不甩她脸色就不错了，她还甩脸色给自己。
　　之前指望你嫁我儿子，现在老娘我看不上你了！
　　这让赵雅姿很不开心！
　　以往她来林家，李竹萱都会极为热情，结果今天倒好，理都没理。
　　这让她觉得很委屈，自己做错了什么？
　　林风眠走入前厅，与众人打过招呼，落座后才客气笑道：“不知今日赵伯父登门拜访所为何事？”
　　赵钰城咳嗽一声笑道：“唉，风眠啊，我今天带雅姿上门主要是对昨晚的事情道歉。”
　　他给赵雅姿使了个眼神，“雅姿，还不快跟你风眠哥哥和林伯父林伯母道歉！”
　　林风眠则飞快抬手拦住了她，客气而疏离笑道：“赵伯伯见外了，我跟雅姿互相看不顺眼，好聚好散没什么对不起的。”
　　“对了，这是我准备好的退婚书，还请赵伯伯收下，我跟她之间的婚事，就此作罢。”
　　他说着从怀中取出了一封刚刚写好的退婚书递了过去，一副迫不及待撇清关系的样子。
　　赵雅姿被气得不行，自己就这么惹人嫌？
　　林风眠，你是厉害了，是找到了比我好看，比我厉害的。
　　就这么迫不及待地跟自己撇清关系？
　　赵钰城脸色有些为难道：“风眠，你别意气用事，你跟雅姿……”
　　林风眠摇了摇头打断他的话道：“赵伯父，我跟她没可能的！”
　　赵雅姿也来气了，怒气冲冲道：“林风眠，你真要做这么绝吗？你就没考虑过我爹和我的面子？”
　　林风眠一脸难以置信道：“昨天少爷我给过你机会，你自己不珍惜，现在还让我考虑你的面子？”
　　人不要脸，天下无敌，他算是见识到了。
　　赵雅姿气得脸色涨红，啪地一下抢过来文书。
　　林风眠还没来得及高兴，她就当着两家人的面撕了个粉碎。
　　赵雅姿一脸得意道：“林风眠，我告诉你，这退婚书我不会收的！”
　　“要么本小姐退婚，要么就这样僵着，哪天本小姐心情好了，再回来跟你退婚！”
　　林风眠目瞪口呆，他从未见过如此厚颜无耻之人。
　　赵钰城见两人势同水火，无语至极，只能叹息一声。
　　这大概是真的有缘无分吧，希望雅姿这丫头将来不要后悔。
　　见事情越闹越僵，赵钰城连忙咳嗽一声道：“好了，雅姿，别闹了！”
　　“风眠，雅姿她也只是说胡话，此事我会再劝劝她的。你看在赵伯伯面子上，别跟她一般计较，我们正事要紧。”
　　林风眠也只能压下怒火，点头道：“行吧，我卖赵伯伯一个面子。赵伯伯有话但说无妨。”
　　赵钰城点头道：“风眠啊，昨天你身手不凡，可见三年里学了不俗的本领啊。”
　　“赵伯伯也不拐弯抹角，风眠你这几位朋友可都是修道中人？”
　　林风眠点头道：“我这三位朋友的确都是修道中人。”
　　赵钰城顿时眼睛一亮道：“你这几位朋友的修为比起你来如何？”
　　林风眠轻笑一声道：“让赵伯伯见笑了，其实我是我们四人中最弱的。”
　　闻言赵钰城顿时激动了，起来起身郑重行了一礼道：“赵钰城求几位看着满城百姓的份上，出手帮我宁城除妖。”

第103章 狐妖
　　林风眠早已经料到是此事，只是没想到赵钰城会行这么大礼，连忙扶起他。
　　“赵伯伯请快请起，狐妖祸患一事我们昨夜就已经从父亲口中得知，不用伯伯出言也会鼎力相助。”
　　赵钰城却坚持行了一礼道：“我替满城百姓谢几位仙师援手。”
　　林风眠看了看温钦琳，便坦然受了这礼，有温钦琳在，想来除个小妖问题不大。
　　“赵伯伯，你先给我们讲讲情况吧，我们刚刚回来，还是一脸懵呢。”
　　赵钰城对赵雅姿道：“此事让雅姿跟你们讲吧，她全程有跟着黄龙真人一起追踪那妖孽，比我其实知道得更多。”
　　林风眠诧异地看了赵雅姿一眼，这女人难道是在帮忙抓妖的过程中被那黄龙真人看上收徒的？
　　赵雅姿脸色不好看，冷哼一声，不过还是一五一十地把事情始末说了一次。
　　三个月前，宁城开始频繁有人在夜间失踪，再次出现的时候就已经变成了半干的尸体在城中某处。
　　一时之间人心惶惶，赵钰城无奈开始请所谓的高人来做法除妖，抓拿邪祟。
　　这些修道中人大部分都是学艺不精或半路出家的练气修士，平常装神弄鬼还好，遇到真正的妖孽就不管用了。
　　但不管是有真才实学的还是装神弄鬼的，所有来斩妖除魔的人都死在了城中，连赵国司天监的天师都杀了。
　　赵钰城不敢把此事公之于众，但纸终究包不住火。
　　随着邪祟所杀的人越来越多，城中开始人心惶惶，不少人开始逃离宁城。
　　就是这时候，赵雅姿向他引荐了一位高人，城外的太虚观的黄龙真人。
　　这黄龙真人的确有些能耐，自他来了城中，已经半月有余不见那妖孽继续为祸了。
　　结果昨晚突然又出了命案，再次有人命丧妖孽之手！
　　他去请黄龙真人，结果真人已经闭关不出了，他只能来找林风眠等人。
　　这事说来也与林风眠有关，如果不是他让黄龙真人颜面扫地，他也不会恼羞成怒闭关。
　　林风眠闻言不由皱眉不已，这黄龙真人刚刚一闭关，城中就开始有人遇害。
　　这怎么看怎么不对劲。
　　“赵伯伯，这妖孽你们可有人见过，此妖是男是女？”
　　赵钰城摇头道：“见过的人都死了，只有黄龙真人亲眼见过，据说是个女狐妖。”
　　温钦琳则更加专业，询问道：“赵城主，这狐妖所杀的是男是女？”
　　赵钰城愣了一下道：“男女老少都有，怎么？”
　　温钦琳若有所思，而后摇了摇头道：“没什么，只是随口问问。”
　　周小萍则跳出来，拍了拍胸脯道：“城主你放心，不用那什么黄龙真人出手，我们一定会把那妖孽收拾了的。”
　　赵钰城大喜过望，行礼道：“如此我替城中百姓谢过四位援手之恩。”
　　“我让雅姿留下来帮你们，在此期间，城中的守卫会全力配合你们。”
　　林风眠看了看赵雅姿摆手道：“她算了吧，帮倒忙而已。”
　　赵雅姿怒道：“你！少看不起人。”
　　赵钰城却劝道：“风眠，我虽然有私心，但雅姿是对此事最清楚的人，城中守卫也听她的，有她在会方便很多。”
　　温钦琳也开口道：“林兄，不可意气用事，人命关天。”
　　林风眠虽然有些膈应，却也只能答应下来。
　　就在这时，赵钰城的义子赵衡匆匆进来，在赵钰城耳边耳语几句。
　　赵钰城眼睛一亮，说有贵宾来了，留下赵雅姿帮忙便匆匆告辞离去。
　　林风眠四人和赵雅姿大眼瞪小眼，一时之间气氛尴尬异常。
　　“我们怎么办？”周小萍好奇问道。
　　“我哪知道，我又没抓过妖，温兄，你呢？”林风眠不由看向温钦琳问道。
　　“我虽然抓过，但不擅长寻妖……”温钦琳无奈道。
　　赵雅姿不屑地冷笑一声道：“我还以为你们有什么本事，原来也就是大眼瞪小眼。”
　　林风眠反唇相讥道：“对，你师傅有本事，怎么没把那狐妖抓了？”
　　“你！”
　　赵雅姿怒道：“我师傅在，那狐妖起码不敢为祸。”
　　“哦？所以你师傅就故意拿人命来给我们下马威，这就是你高风亮节的师傅？”林风眠似笑非笑道。
　　“总比你这一事无成，还仗势欺人的二世祖强！”赵雅姿反驳道。
　　温钦琳听得头大，抬手道：“两位，一人少说一句，我们先去看看那遇害者的尸体，看看有没有妖气残留吧？”
　　赵雅姿对俊逸不凡的温钦琳倒是有几分好感，点了点头道：“好，尸体在城主府中。”
　　林风眠犹豫了一下，有些担忧看着林文成夫妇。
　　夏云溪顿时明白了他的意思，善解人意道：“师兄，我留下来看着，你们放心去吧。”
　　林风眠看着跃跃欲试的周小萍，便也点头答应下来。
　　“那辛苦你了，你在家陪我娘说说话。”
　　李竹萱听说夏云溪会留下来，顿时眉开眼笑道：“你放心，我会替你照顾好夏姑娘的。”
　　“这样下去总不是办法。”
　　温钦琳想了想，拿出一套阵图和阵盘，对夏云溪道：“夏姑娘，麻烦你按照这个阵图在林府布阵，我回来再启动阵法。”
　　夏云溪点了点头道：“好！”
　　林风眠顿时大喜道：“那多谢温兄了。”
　　一行人便起身向着城主府走去，林风眠问道：“温兄，这事对你没有什么影响吧？”
　　温钦琳摇头道：“这种顺路斩妖除魔的小事，不会有什么影响。只是可惜我不擅长抓妖，不然也不会如此麻烦。”
　　林风眠好奇问道：“巡天塔以斩妖除魔为己任，为何温兄却不擅长抓妖？”
　　温钦琳解释道：“林兄有所不知，妖族主要分布在云梦和万妖两域，离我们东荒实在太远。”
　　“我们东荒的天地环境不适合妖兽诞生，所以这里土生土长的妖族少之又少，而且比较弱小。”
　　“我碰到的妖都不过筑基，灵智初开，只能说是妖兽，不能算是妖族。”
　　“而这只狐妖能让那黄龙都奈何不了，可见起码是假丹境，这是已经拥有了智慧的妖族了。”

第104章 夏姑娘有了？
　　林风眠恍然大悟，第一次知道妖还分妖兽和妖族，而天下还有妖族生存的两块大陆。
　　这也就难怪温钦琳不懂寻妖之法，毕竟这专业不对口啊。
　　他也明白昨晚洛雪为什么纳闷了。
　　自己在东荒居然能遇到能被称为狐妖的妖族，的确有些匪夷所思。
　　几人来到了城主府中，结果正巧遇到赵钰城带人往城主府内走去。
　　双方碰面都是一愣，对方露出灿烂的笑容，彬彬有礼道：“人生何处不相逢。”
　　“林公子，温公子，周姑娘，这么快又见面了呢。”
　　赵钰城诧异道：“你们认识？”
　　林风眠脸色微寒，很快就转为笑容，皮笑肉不笑道：“认识，我与秦公子可是至交好友呢。对吧？”
　　此人正是秦浩轩与他的一群狗腿子，这家伙身后的人比之前还多了不少。
　　除了那个不知道深浅的老者以外，还有四个看上去就不弱的修士。
　　秦浩轩也笑容灿烂，眉眼微眯道：“对！没想到林公子家乡居然在这里，倒是让我有些吃惊。”
　　他在昌州城上下打点，花了不少时间才搞清楚了林风眠的贵宾令哪里来的，更摸透了他老底。
　　本以为林风眠大有来头，谁知道这小子不过是狐假虎威，压根没什么背景。
　　他在昌州城招揽了两个想投靠秦家的散修，就一路马不停蹄赶了过来。
　　他要给这小子点颜色看看，顺便收拾一下那个不识抬举的小娘们。
　　让他们知道，得罪秦家公子的下场！
　　林风眠自然知道秦浩轩来者不善，皮笑肉不笑道：“秦公子大老远来此，不会是登门拜访，找我彻夜长谈的吧？”
　　秦浩轩笑道：“哈哈，我只是偶然路过，过来瞧瞧，没想到此处居然有妖孽出没，也就下来看看。”
　　对于秦浩轩的说法林风眠是半点不信，这家伙分明是跟着自己等人而来的。
　　虽然心中膈应无比，但表面上他还是笑容不减。
　　“没想到秦公子居然是这样见义勇为的人，倒是让我有些吃惊了。”
　　秦浩轩一脸正气道：“林公子说笑了，斩妖除魔，人人有责，更何况是在林兄家乡发生的事情。”
　　他不由四处看了看问道：“林公子，怎么没见夏姑娘？”
　　林风眠淡淡道：“在养胎呢，不方便外出。”
　　秦浩轩顿时破防了，错愕道：“夏姑娘有了？”
　　林风眠一本正经道：“对啊，满月请你喝酒。”
　　秦浩轩这才反应过来被耍了，皮笑肉不笑道：“林兄，真会说笑。”
　　赵雅姿看着笑容满面，谈笑风生的两人，却隐隐感觉到两人身上一股气息碰撞在一起，空气中都带着一股肃杀的气息。
　　她诧异地看着林风眠，没想到在这个嬉皮笑脸的家伙身上还有这种让人陌生的气息。
　　赵钰城人老成精，又怎么会看不出两人的唇枪舌剑，不由暗暗叫苦。
　　他哈哈一笑道：“既然都认识那就好，城中妖孽一事就拜托诸位精诚合作了，小女雅姿会从旁协助。”
　　秦浩轩看向赵雅姿眼睛一亮，彬彬有礼道：“原来这位是赵城主的千金，在下秦浩轩，见过赵姑娘。”
　　赵雅姿不冷不淡点了点头，回礼道：“见过秦公子。”
　　赵钰城好奇问道：“雅姿，你们这是？”
　　“他们要看那些被狐妖害死的人，我带他们来看看。”
　　秦浩轩笑道：“既然如此，闲着也是闲着，我们也跟着过去看看吧。”
　　赵钰城还有其他事情要忙，留下赵雅姿就带人离去了。
　　赵雅姿则带着林风眠几人来到了一间门窗紧闭，贴满纸符的房间之内。
　　“被狐妖所害的尸体都集中在此，我师傅贴了镇妖符，避免尸体发生变异，你们确定要进去吗？”
　　秦浩轩挑衅看了林风眠一眼，啪地一下打开折扇走上前去，笑道：“些许尸体，有什么可怕的，林兄对吧？”
　　林风眠自然不可能示弱，却对周小萍道：“要不小萍你在门口等着？”
　　周小萍有些好奇，又有些害怕，最后一脸豁出去道：“我也进去！”
　　“那随便你们，等一下别吐了就行了。”
　　赵雅姿一边拿出钥匙开门，一边别有深意看了林风眠一眼。
　　秦浩轩笑容满面道：“赵姑娘放心，我是见过大世面的人，又岂会害怕。林兄若是怕了，我跟赵姑娘进去就算了。”
　　“笑话，少爷我是吓大的，秦公子金贵，可别被吓破胆了。”
　　林风眠怡然不惧，傲然跟了上去，与秦浩轩站在一块，针锋相对。
　　小样，尸体我还没见过吗？
　　结果很快他就后悔了，随着赵雅姿打开房门，一股臭气伴随着一股寒气冲出，差点没熏晕他。
　　定眼一看，赵雅姿不知道什么时候拿着一块手帕捂着鼻子，正嘲讽地看着他们几人。
　　这臭娘们绝对是故意的！
　　为了不露怯，林风眠只能强撑着，眉头紧皱。
　　他见过尸体没错，但没见过这么臭的。
　　好在随着开门，那股臭气散去了不少，他还能还撑得住。
　　秦浩轩的脸色比林风眠精彩多了，脸上一阵青一阵白，喉咙微动。
　　但为了不丢人，他还是死撑着。
　　林风眠挤出一丝笑容道：“秦公子怎么连门都没进，就脸色如此难看？不是怕了吧？”
　　秦浩轩还想说什么，但一开口，就忍不住低着头往一边跑去，吐个不停。
　　林风眠撇了撇嘴，不屑道：“这就是秦公子的见过大世面？怕是死猪肉都没见过吧？”
　　秦浩轩本来想反驳，一听死猪肉，又忍不住狂吐。
　　林风眠摇了摇头道：“秦公子，这种事情不合适你，你在这里慢慢吐吧。”
　　他回头看去，自己这边也就温钦琳还顶得住，只是皱紧眉头。
　　周小萍早就一溜烟跑远了，在远处吐着。
　　“温兄，你去照顾小萍，我进去就好。”
　　他说着率先走了进去，在里面看到了立在四周的数块坚冰，以及被白布遮盖住的尸体。
　　尸体放在石台上，脚边有贴着日期和死亡地点，以及相关的记录。

第105章 够白够嫩，够大！
　　林风眠走到最近的石台上掀开白布，映入眼帘的是面目狰狞，且腐烂的尸体。
　　他面不改色，在合欢宗见惯尸体的他见过比这更狰狞的尸体，不过这味道的确有些冲了。
　　虽然有冰块在，但由于是七月天，尸体还是发出了极臭的味道。
　　他一具具尸体仔细看了看过去，发现这些尸体男女老少都有，但有一个共同特征。
　　尸体上脖子上有咬痕，虽然被吸了大部分的血液，却没有干枯，也因此才会腐烂。
　　这时候温钦琳和赵雅姿也进来了，看着他认真在检查这些尸身。
　　赵雅姿诧异地看了他一眼，没想到这家伙居然能面不改色看着这些尸体。
　　这家伙外出的这三年到底去干什么了？
　　林风眠看了温钦琳一眼道：“温兄，能发现什么吗？”
　　“这些尸体上都有妖气，不过很淡，这咬痕不像是狐妖咬出来的。”温钦琳皱眉道。
　　林风眠也点头赞同道：“我也觉得这些咬痕不像是妖兽咬的，太浅了，这獠牙跟刚长出来的一样。”
　　“是妖修所为！”
　　一个沙哑的声音传来，却是秦浩轩旁边的老者不知道什么时候进来了。
　　温钦琳闻言皱眉道：“道友确定吗？”
　　老者点头道：“应该没错，这个咬痕是妖修所留下的，若是妖族，可看不上这些凡人。”
　　“此人应该修妖不久，控制不住自己的杀意，才会杀了凡人。”
　　他翻开最开始那具尸体，面不改色道：“你看他一开始杀的人，全是伤痕，应该比较慌张，此人身上还有呕吐物。”
　　林风眠听得一头雾水，皱眉道：“何为妖修？”
　　温钦琳解释道：“就是人族吞噬妖族内丹，转修妖族功法，变得不人不妖的存在。”
　　林风眠恍然大悟，看向那老者问道：“不知前辈可有办法找到那妖修？”
　　老者无奈摇头道：“这妖修明显已经能控制自己杀戮欲望，藏了起来了，如果有相关法器在就好找了。”
　　林风眠不由有些失望，他也走到了最开始那几具尸体面前细细查看。
　　毕竟这几具尸体那妖修留下的痕迹最多，他突然在其中一具尸体右脸上有一块不正常红润。
　　他摸了摸，居然是一层粉色的油脂，拿到鼻子上嗅了嗅，此物居然还带着一股香气。
　　这香气很熟悉，却想不到在哪里闻到过。
　　林风眠趴下去一连闻了几具尸体的头部，发现了尸臭之中混杂着一股特殊的香气。
　　赵雅姿见状脸色微变，骂道：“林风眠，你恶不恶心啊，尸体都闻！”
　　林风眠无语，正打算找温钦琳帮忙，谁知道她一凑过去就顶不住了，他也只好作罢。
　　由于里面臭气冲天，几人也没待太久，便出来了。
　　外面秦浩轩脸色仍旧有些苍白，脸上也看不到那欠揍的笑容了。
　　林风眠在旁边水缸勺了水洗着手，一脸笑意道：“秦公子怎么大病一场的样子？”
　　秦浩轩有气无力道：“本公子只是身体抱恙……”
　　林风眠哈哈笑道：“秦公子不会是来月事了吧？”
　　“你！”
　　秦浩轩恨不得打他一顿，看着几人鄙夷的眼神，气得胸口疼，直接拂袖而去。
　　谢老等人跟了上来，他身边的狗腿子问道：“公子，我们怎么办，要去查案吗？”
　　“我们手上有测妖石，要找那妖修肯定比那林风眠快，到时候公子就能出一口恶气。”
　　秦浩轩一巴掌盖他头上，没好气道：“查，查你个头，这是你家吗？”
　　那狗腿子被打得有些懵，却还是赔笑道：“不查，不查！”
　　秦浩轩冷笑一声道：“我们坐山观虎斗就是，最好再死多几个人，这事闹得越大越好。”
　　“你们去坊间找人带一下节奏，就说林风眠气跑了黄龙真人，才导致命案，我看他怎么收场。”
　　那狗腿子眼睛一亮，连忙称赞道：“公子这招妙啊！”
　　秦浩轩笑盈盈道：“你们再让人盯着林风眠的一举一动，及时向我汇报。”
　　“还有，我们手上有测妖石的事情，不要透露出去，不然……！”
　　狗腿子连忙点头道：“是，公子。”
　　谢老把秦浩轩的举动看在眼里，眼中闪过一丝鄙夷。
　　此子看似聪明，实则小家子气，难成大事。
　　气跑了秦浩轩，林风眠除了那特殊的香气以外，也没找到什么线索。
　　他便在城内找着那些尸体的目击证人，想看看能不能找到什么线索。
　　赵雅姿神色不善地带着几人在城中四处转着，路上没少冷嘲热讽。
　　几人一路问下来却没有什么收获，恰巧路过正在卖豆腐的宋幼薇摊口。
　　宋幼薇此刻正一个人在忙碌，旁边没见到朱老太，也不知道去了哪里。
　　林风眠笑道：“温兄，休息一下，我请你们吃豆腐。”
　　他带温钦琳等人走了过去，笑眯眯凑到宋幼薇面前道：“幼薇姐，怎么没见朱姨？”
　　宋幼薇没好气地白了他一眼道：“还不是你这家伙，把娘气得病倒了，在家休养呢。”
　　林风眠尴尬地摸了摸鼻子道：“这不关我事吧？我也没说什么。”
　　宋幼薇也不再多说什么，转而看着他问道：“你来这干什么？”
　　“当然是来吃你豆腐啊。”
　　林风眠拿出一块碎银笑嘻嘻道：“幼薇姐，给我们几个一人来一碗豆腐吧。”
　　宋幼薇接过碎银，顿时眉开眼笑，转身去给四人每人装了一碗豆花。
　　林风眠看着她弯腰那惊人的弧度，不由暗自赞叹，真是丰腴的美人啊。
　　就在他暗暗欣赏美人的时候，耳边响起了温钦琳的声音。
　　“林兄，这女子身上有妖气，虽然很淡，但的确有。”
　　林风眠心中咯噔一声，想起了自己所闻到的香气，难道是女子的香气？
　　宋幼薇回过身，用托盘给几人一人端了一碗豆花过来。
　　林风眠端着豆腐吃了一口，看着宋幼薇赞叹道：“还是原来的那味，够白够嫩，够大！”
　　宋幼薇俏脸一红，瞪了他一眼道：“你少贫嘴，够大是什么意思？”
　　“当然是够份量啊！不然呢？”林风眠一本正经道。

第106章 夜敲寡妇门，半夜吃豆腐
　　林风眠回头对温钦琳他们笑道：“温兄，小萍，都尝尝，幼薇姐的豆腐在城内可是远近闻名的。”
　　赵雅姿翻了翻白眼，冷哼一声，阴阳怪气道：“豆腐西施，是挺有名的！”
　　她一向看不起靠美色卖豆腐的宋幼薇，觉得这女子一看就水性杨花，不是什么正经女子。
　　宋幼薇眼神微暗，把豆花端了过去，赔着笑脸道：“赵小姐，你的豆花。”
　　赵雅姿鼻子微动，有些古怪地看了宋幼薇一眼，捂着鼻子一脸嫌弃的样子。
　　她毫不客气道：“不用了，一股子骚气，我嫌脏。”
　　宋幼薇的笑脸一僵，忍不住咬了咬红唇，眼神失落。
　　林风眠闻言脸一寒，冷声道：“赵雅姿，你名为雅姿，怎么就不能当个哑子呢？”
　　这女人一路就没给自己好脸色，此刻还阴阳怪气，他可就不惯着她。
　　“怎么，我有说错什么了吗？不脏？”赵雅姿冷笑道。
　　“你爱吃就吃，不吃给我滚！”林风眠怒气冲冲道。
　　“我碍着你林公子寻花问柳了？”赵雅姿问道。
　　“我怎么着，与你赵大小姐有什么关系，我已经退婚了！”林风眠强调道。
　　赵雅姿气得够呛，咬牙切齿道：“谁要管你的破事，你还查不查的？”
　　“今天累了，不查了，赵小姐不吃豆腐，就请便！”林风眠冷漠道。
　　“我还以为你有什么长进，原来还是跟之前一样，指望你，城中百姓早死光了，我去求师傅去！”
　　赵雅姿气冲冲地转头就走，林风眠不为所动，继续津津有味站在路边吃着一文钱一碗的豆花。
　　“幼薇姐，你别管那女人，她出了名嘴臭，向来嫉妒比自己好看的女人。”
　　宋幼薇噗嗤一笑道：“呦，你小子还会来哄我了，不会真想吃姐姐豆腐吧？”
　　林风眠笑呵呵道：“我自然是想的，就怕幼薇姐你不愿意。”
　　宋幼薇风情万种地白了他一眼道：“臭小子，你家幼薇姐的便宜也敢占！对了，你这是当捕快，开始查案了？”
　　林风眠摇了摇头道：“不是，最近城中有妖孽作祟，幼薇姐可知道什么？”
　　“啊？”
　　宋幼薇脸一僵，欲言又止，最后笑道：“我一个妇道人家，能知道什么呢？”
　　林风眠微微一笑道：“这事我可偷偷告诉你，你可别告诉别人，不然引起慌乱就不好了。”
　　宋幼薇嗯了一声，勉强笑道：“好了，你慢慢吃，我收摊回去了，娘还在家等我呢。”
　　说完，她便转过身去忙活着收摊了。
　　林风眠目不转睛地看着她收摊，看着跟以前一样丰腴动人的宋幼薇，难以想象她会跟狐妖扯上什么关系。
　　在他小时候，他就挺喜欢温柔的宋幼薇，常常光顾她的豆腐摊。
　　他知道她生活拮据，因此故意装成地主家的傻儿子，财大气粗地丢下不少钱。
　　宋幼薇是不想要的，但朱婆婆贪财成性，进口袋就掏不出来了。
　　她也没办法，只是每次给他的都特别大份，对他也特别好，跟大姐姐一样。
　　他实在难以接受这样温柔，逆来顺受的她会是妖修。
　　林风眠没有墨迹太久，吃完豆花，便起身告辞离去。
　　离开宋幼薇摊位，温钦琳淡淡道：“她有话隐瞒我们，她至少是知道妖孽的事情的。”
　　林风眠点了点头道：“如果她不知道，起码会露出惊慌失措的样子。”
　　周小萍一脸懵道：“你们在说些什么，我怎么听不懂？”
　　林风眠哈哈一笑道：“你不用听懂，就这样就可以了。”
　　周小萍张牙舞爪道：“林风眠，你可恶！”
　　入夜，城中家家户户亮起了灯光，万家灯火异常明亮。
　　林风眠三人坐在大树的树枝上，看着远处那破败的小破屋。
　　周小萍突然张嘴打了个哈欠，昏昏欲睡道：“我们为什么要盯着那个宋幼薇啊，她难道就是那妖修不成？”
　　“我也不确定，但她身上的确有股妖气，要离得很近才能闻到。”温钦琳解释道。
　　“那我们盯着她有啥意义，难道就等她露出马脚？”周小萍无奈道。
　　林风眠从树上一跃而下，飘然落在地上，拍了拍身上的灰尘道：“这样等下去也不是办法，看少爷我出杀手锏。”
　　温钦琳皱眉道：“你想干什么？”
　　林风眠露出灿烂的笑容道：“当然是想用美男计啊，看少爷我夜敲寡妇门，与她谈谈心。”
　　温钦琳哭笑不得道：“你疯了？那可是黄龙都奈何不了的妖修，你去送死不成？”
　　林风眠大步往前走去道：“这不是有你们吗？”
　　看着他自信离去的身影，温钦琳无奈拍了拍额头道：“这家伙，真不怕死？”
　　周小萍小声嘀咕道：“会不会是他不愿意相信，那宋幼薇就是妖修？”
　　温钦琳诧异地看着周小萍，惊呼道：“大事不妙！”
　　周小萍一脸紧张道：“怎么了？”
　　“坏了，你长脑子了！”温钦琳一惊一乍道。
　　周小萍先是一愣，而后气呼呼道：“可恶，连你也跟林风眠这家伙学坏了！”
　　林风眠心情沉重往前走去，他的确不愿意相信宋幼薇就是那妖修。
　　来到了那破旧的门口，他心情复杂地敲响了那扇以前不敢敲的寡妇门。
　　很快屋内传来宋幼薇警惕的声音：“这么晚，谁啊？”
　　“幼薇姐，是我，林风眠！”林风眠回道。
　　大门打开，一身青色长裙的宋幼薇站在门口，纳闷地道：“你怎么来了，这么晚……”
　　林风眠站在门外，坏坏一笑道：“这不是想来吃幼薇姐你豆腐吗？睡不着就过来了，不请我进去坐坐？”
　　宋幼薇啐了一口道：“你小子说什么胡话呢？寡妇门前是非多，你快回去，明天再来摊口我给你弄。”
　　她怕惊动其他人，惹来闲话，说着就要关门。
　　林风眠却抬手啪地一下撑住了门，嬉皮笑脸道：“幼薇姐，我饿了，今晚不吃这碗豆腐我睡不着。”
　　宋幼薇回头看向屋内，显然担心里面的朱婆婆醒了过来。
　　林风眠却抬手甩出一张符箓，飞入屋内，瞬间消失不见。
　　“这是安眠符，朱姨会睡得很香，天塌了都醒不过来。”

第107章 愣着干什么，脱衣服啊！
　　宋幼薇抬头看了一眼林风眠，突然问道：“就这么饿，非得半夜三更吃这碗豆花不可？”
　　林风眠点头道：“当然！”
　　宋幼薇没头没尾问道：“就不怕吃了引人闲话？”
　　“不怕！”林风眠果断道。
　　宋幼薇见他俊朗的脸上满是以前没有的认真，浅浅笑了笑。
　　“那就进来吧。”
　　她也就让开了大门，让林风眠进去，而后迅速把大门给关上。
　　林风眠穿过院子，走进破败的房子内，房子虽然破，却收拾得井井有条。
　　他心事重重地走进狭小的客厅，准备在饭桌坐下，却被宋幼薇往房间拉去。
　　“你在这里干什么，被人看见多不好。”
　　林风眠一脸懵地被她拉进了她的房间中，房间内布置简单，除了一张床，一个梳妆台，别无其他家具。
　　除了那张床，他算是真的找不到能坐下的地方。
　　宋幼薇把他按在床上，有些不好意思道：“地方比较破，你将就一下。”
　　林风眠摇了摇头，笑道：“斯是陋室惟吾德馨，有你这样的美人，哪里都像皇宫。”
　　宋幼薇白了他一眼道：“嘴贫！你真要吃豆腐？”
　　林风眠点头道：“当然！”
　　宋幼薇俏脸微红，而后白了他一眼，羞涩道：“放着嫩豆腐不吃，偏吃老豆腐，你是真有问题！”
　　她一边说着，一边脱着衣裙，随着衣裙滑落，露出羊脂白玉一样的娇躯。
　　林风眠看得目瞪口呆，咽了口唾沫道：“幼薇姐，你这是干什么？”
　　宋幼薇伸手捂着两个大白兔，羞恼地瞪了他一眼道：“你还装什么傻，不是你要吃豆腐的吗？”
　　林风眠突然意识到，自己也许搞错了什么，宋幼薇也搞错了什么。
　　额，自己这大半夜跑过来说吃豆腐，好像是有些不对劲哈。
　　我就说吃个豆腐干嘛拉我进房间里面，我的天！
　　他觉得现在最好还是闭嘴好，不然怕是要被宋幼薇打出去。
　　宋幼薇见他一动不动盯着自己，咬了咬嘴唇，不好意思道：“你还愣着干什么，脱衣服啊！”
　　她以前就知道林风眠对她很好，是那种少年情窦初开对女子的好奇。
　　他不像其他男人一样满眼占有，他的确是想用他的方式帮自己。
　　由于受了林风眠不少钱财，虽然不是她收的，但她觉得亏欠林风眠。
　　所以宋幼薇对他的一些占便宜举动睁一只眼闭一只眼。
　　在她看来，林风眠就是个小屁孩，让他吃点豆腐总比其他男人好。
　　等他长大了，自己也人老珠黄了，他也就没兴趣了。
　　但她自己在这些年间，似乎也喜欢上这个少年。
　　毕竟他是她唯一接触那么久的男子，是婆婆不阻拦的男子。
　　是唯一对她这么好的男子，是会温柔看着她的人。
　　如今他也就长大成人，还是对自己那般温柔和执着。
　　所幸她并不比林风眠大多少，他长大了，她还没有老。
　　罢了，就当成全他和自己，就当是一场梦吧。
　　一夜以后，自己就带着婆婆离开宁城，不再在这里了。
　　林风眠咽了口唾沫，不知如何是好。
　　这是选择当禽兽，还是禽兽不如？
　　自己不是来抓妖的吗？怎么变成如此局面？
　　“这个，幼薇姐……我……我不是这个意思……”
　　宋幼薇见状恼怒道：“不是这个意思，那你半夜过来吃什么豆花？”
　　林风眠举手投降道：“其实，我真的是过来吃豆花的，顺便想问你点事。”
　　宋幼薇顿时脸红得跟猴子屁股一样，恼羞成怒，生气地在他胸口上锤着。
　　“臭小子，你耍我！”
　　林风眠看着这晃来晃去的大白兔，差点被晃晕了眼。
　　如果不是自己跟温钦琳等人约好了时间，时间上不允许，林风眠怕是要把她就地正法了。
　　他连忙把她抱在怀中，投降道：“幼薇姐，我错了，饶命，饶命！”
　　片刻后，林风眠坐在大厅中，宋幼薇啪地一下把一碗豆腐花拍在了桌子上。
　　“吃吧，大半夜吃豆腐，小心呛死你！”
　　林风眠心虚，不由埋头吃着豆花，差点忘记了自己过来的正事。
　　“幼薇姐，狐妖作祟的事情，你是知道的吧？”
　　宋幼薇脸色一僵，顾左右而言他道：“你在胡说什么，我怎么会知道？”
　　林风眠突然抬起头直视着他，认真道：“幼薇姐，这里没有其他人，就我们两人！”
　　“你身上有妖气，你瞒不了我，如果你是那妖修，我也就认命了。”
　　“如果你不是，就把事情始末告诉我，我不会害你的，你信我！”
　　宋幼薇愣了一下，抬手闻了一下自己的手，疑惑道：“我身上有妖气？”
　　林风眠哑然失笑道：“你闻不到的，你是那妖修吗？”
　　宋幼薇犹豫片刻，才娓娓向林风眠道来。
　　原来两个月前，她回到家中，结果遇到了一个小女孩倒在自己家门口。
　　小女孩看上去跟常人无异，但却长着一对狐狸耳朵，和一条毛茸茸的狐狸尾巴。
　　一开始她也很害怕，但看到小女孩痛苦的样子，她就于心不忍，把她带回家中藏好。
　　一连几天下来，那小狐妖也没有伤害她，但明明身上没有任何伤口，却高烧不止，眼看活不下来了。
　　林风眠皱眉道：“那狐妖死了？”
　　宋幼薇摇了摇头道：“没有，那天早上我起床去看她，床上只剩下一只小狐狸了。”
　　“再后来我听到流言蜚语，城中有妖孽为祸，我就不敢声张了，毕竟我可不想被当成妖孽的帮凶。”
　　林风眠听完松了一口气，问道：“那狐狸在哪里？”
　　宋幼薇却答非所问道：“风眠，你先告诉我，你会怎么处置它？”
　　林风眠不置可否道：“我打算带它回去，查明情况再说，不管怎么样，它都不能跟你一起。”
　　“一旦被查到它与你有关，你的麻烦少不了。你应该比我更清楚城中的风土人情。”
　　宋幼薇闻言想起来自己这些年的苦日子，各种流言蜚语简直是积毁销骨。
　　一旦被查出自己与妖孽有关，自己后半辈子怕是更加凄惨，能不能活下来还不一定。

第108章 寡妇你也敢下手，胆子挺肥的啊
　　但哪怕如此，宋幼薇还是拉着林风眠的手为那小狐狸求情。
　　“这段时间它一直跟我在一起，它一定不是你说的伤人的妖孽。”
　　林风眠点头道：“嗯，你放心，我会查明情况的。”
　　宋幼薇嗯了一声，而后道：“那小狐狸就在柴房里面养着，我带你过去？”
　　林风眠摇了摇头道：“别急，我之前还以为你是那妖修，吓出一身冷汗，我先吃碗豆腐压压惊先。”
　　宋幼薇哭笑不得道：“你就不怕我真是什么妖修，伤了你？”
　　林风眠滋溜滋溜地吃着豆花，笑道：“怕啊，可是又舍不得你，只能悄悄半夜过来问你了。”
　　宋幼薇神色复杂道：“你为什么对我这么好？”
　　林风眠哈哈笑着，伸手握住她的手，笑道：“谁叫幼薇姐的豆腐又滑又白，我吃你豆腐长大的，总得念点情。”
　　宋幼薇闻言脸一红，嗔怪道：“你个光说不练的小流氓，放着身边美若天仙的姑娘不要，真看上我这半老徐娘不成？”
　　林风眠捏了一下她的手，笑道：“幼薇姐，小孩子才做选择，我全都要不行吗？”
　　“而且你怎么会是半老徐娘呢，你还是很漂亮啊，这叫成熟女人的韵味。”
　　宋幼薇哑然失笑，撇了撇嘴道：“说得比唱的好听，刚刚也不知道谁吓得惊慌失措呢？”
　　林风眠尴尬不已，又不能说外面还有人等着自己，嘴硬道：“我只是不想亵渎了你。”
　　“小屁孩还装什么花丛老手，分明就是叶公好龙！”
　　宋幼薇咯咯笑着，拉起林风眠的手，放着胸前，笑盈盈道：“来，姐姐给你摸，你敢摸吗？”
　　林风眠咽了口唾沫道：“当真？”
　　宋幼薇挺了挺胸，微微一笑道：“当真，不要你负责！你……呜……”
　　结果她话还没说完，就被林风眠一把揽入怀中，堵住了嘴，呜呜了两声，便无法再开口说话。
　　她难以置信瞪大了美目，手无力挣扎了两下，便无力垂了下来。
　　林风眠把她按在了自己身上，好生轻薄了一番，把玩了那对没人触碰过的羊脂白玉。
　　过了好一会，宋幼薇都快喘不过气来的时候，林风眠才松开了她。
　　她无力瘫软在林风眠怀中，脸色潮红，粗粗地喘着气。
　　宋幼薇迷迷糊糊地睁开眼，有气无力锤了他一下道：“臭小子，你还敢来真的啊，快放开我。”
　　林风眠把玩着那对一手握不住的白玉，笑道：“有什么不敢？总算尝到以前只敢看的雪白豆腐了。”
　　“而且不是你请我吃的吗？我又不是坐怀不乱的君子。”
　　宋幼薇闻言脸红红的，还真是自己叫他吃的豆腐。
　　“以前就觉得你人小鬼大，对我图谋不轨，原来你不是开玩笑的啊，还真想养着我啊？”
　　林风眠哑然失笑道：“我可把我的每个月的银钱都给了你，肯定不是开玩笑啊。”
　　宋幼薇妩媚白了他一眼道：“我就知道你小子的钱不能白拿，你就不怕我缠着你？寡妇你也敢下手，胆子挺肥的啊。”
　　“有什么好怕的，求之不得。”林风眠轻笑道。
　　宋幼薇瞪了他一眼道：“不怕你爹打断你狗腿啊？”
　　林风眠玩世不恭道：“不怕，我一脉单传，打断了我腿，我娘非打断他腿不可，他顶多是一换一。”
　　宋幼薇躺在他怀里，任由他作恶，温柔笑道：“那我岂不是可以当少奶奶，不愁吃穿了？”
　　林风眠点头道：“可以啊，以后大把下人伺候你。”
　　宋幼薇笑着笑着，却沉默了下来，“真是做梦都不敢想的日子呢。”
　　她握住他作恶的手，低声道：“好了，风眠，别闹了，玩你也玩了，快住手吧，被人看见就不好了。”
　　林风眠停下手，认真道：“我没开玩笑。”
　　宋幼薇却摇头道：“我知道，但我不想气死婆婆，也不想被人指指点点。”
　　“不拒绝你，这已经是我最大的放纵了，谢谢你……”
　　林风眠闻言把手从她怀中拿出来，有些遗憾地看着她。
　　宋幼薇缓缓离开那个让人依恋的怀抱，看着林风眠低声问道：“你会不会跟其他人一样，觉得我很随便？水性杨花？”
　　林风眠哭笑不得道：“你是什么样的人，我还不知道吗？”
　　宋幼薇微微一笑，突然凑上去在他唇上轻轻一吻，而后坐了回去。
　　她啼笑皆非道：“没想到守身如玉那么多年，居然被当年一个小屁孩给骗了，心甘情愿送上门。”
　　“小男人，你是这么多年来，唯一得手的哦，你要是想放纵，我可以满足你。”
　　她神色认真地竖起一根手指道：“不过只有一次，一夜欢好以后，你不要再来见我。”
　　“十年感情换一夜风流？”林风眠问道。
　　“嗯，只此一次，从此不要再见面了。”宋幼薇认真道。
　　林风眠这才明白之前宋幼薇的打算，是打算偿还自己那么久的照顾，然后远走他乡？
　　他气呼呼地伸手又去捏了一把，惹得宋幼薇娇呼一声，疑惑地看着他。
　　林风眠生气地站起身，淡淡道：“那算了，这一夜夫妻我不要，一夜风流后就没豆腐吃了，亏大了呢。”
　　宋幼薇知道他生气了，却忍不住捂嘴笑了起来。
　　“还是跟以前一样精打细算呢。”
　　林风眠往外走去，风轻云淡道：“那是自然，也不看看少爷我是谁，时候不早了，带我去找那小狐狸吧。”
　　宋幼薇站起身来，把凌乱的衣服整理好，大泄的春光被遮掩住，让林风眠遗憾不已。
　　宋幼薇端起烛台，带着林风眠走到院子里面的柴房中，把柴房门打开。
　　“自从之前出事以后，我就一直把它关在柴房，它很乖，也没出去过。”
　　林风眠不置可否，而宋幼薇低声叫道：“小白，小白，出来……”
　　不一会儿，木柴堆里面就钻出一道雪白的身影，一对圆溜溜的灵动双眼看着两人。
　　林风眠不是第一次见狐狸，却是第一次见到这么漂亮的狐狸，全身上下没有一丝杂色毛发，雪白无比。
　　那小狐狸警惕地看着林风眠，忍不住龇牙咧嘴，凶巴巴的样子。

第109章 我要你身上的那件
　　宋幼薇蹲下身子，摸着小狐狸安抚道：“乖，没事的，他不是坏人。”
　　那小狐狸嗖地一下钻到她怀中，在她胸口蹭了蹭，满是亲昵。
　　林风眠居高临下，看着那个头比小狐狸都不遑多让的羊脂白玉，不由暗暗可惜。
　　刚刚还在手里把玩呢，可惜只有一夜的机会。
　　宋幼薇咯咯笑着，把小狐狸抱起来，在怀中轻轻抚摸着。
　　她温柔道：“小家伙，我不能养着你了，你跟着他走吧，他会照顾你的。”
　　那小狐狸露出人性化不舍的表情，不断摇着头。
　　宋幼薇却轻声道：“对不起，我不能养着你了，再养会给我带来麻烦的。”
　　她把小狐狸交到林风眠手中，轻轻抚摸道：“他不是坏人，你可以相信他。”
　　林风眠笑眯眯道：“我不止不是坏人，我还是她男人呢，你可以信我的。”
　　宋幼薇瞪了这个口花花的家伙一眼，认真道：“你可要照顾好它！”
　　林风眠嗯了一声，抱着狐狸就往外走去，同时拿出一袋银子交到她手中。
　　宋幼薇恼怒道：“林风眠，你这是什么意思？把我当什么人了？”
　　林风眠凑了过去笑道：“幼薇姐，你想歪了，这个是买小狐狸的，又不是买你的。”
　　宋幼薇闻言脸色才好看几分，却又递了回去道：“我不要。”
　　林风眠却神色认真道：“这些是我的钱，不是林家的！你往后的豆腐，我包了。”
　　宋幼薇撇了撇嘴道：“不要！我自己有手有脚。”
　　林风眠硬塞她手上，还顺手摸了一把，凶巴巴道：“收着！明天开始不用早起了。”
　　“我会给你找其他活，你放心，我不会动用林家的关系，不会让人说闲话的。”
　　“至于那牵磨的驴子，你要是舍不得就养着呗，反正也不吃多少东西。”
　　见她还在犹豫不决，林风眠凑到她耳边轻笑道：“你要是觉得我亏了，送我件礼物做纪念怎么样？”
　　“你想要什么？”宋幼薇小声问道，忍不住胡思乱想起来。
　　林风眠在她耳边说了一句，顿时把她闹了个脸红，不好意思瞪着他。
　　“你要这玩意干什么？”
　　“想你的时候拿出来看看啊。”林风眠笑道。
　　“你个小色鬼，真学坏了。”
　　话虽如此，她还是准备回屋给林风眠拿，却被他给拉住了。
　　“我要你身上的那件。”
　　“你！！！”
　　宋幼薇羞得直跺脚，气呼呼地背过身去，一副不想理他的样子。
　　林风眠吓了一跳，不会真生气了吧？
　　他不由有些心虚道：“姐姐，生气了？”
　　宋幼薇突然回过身，从领口抽了一样东西出来，丢在他脸上。
　　“真不知道你要这玩意干什么，脏兮兮的！”
　　林风眠握住那还带体温的小肚兜，凑脸上闻了闻道：“怎么会，这有姐姐的香气啊。”
　　“臭小子，快滚！”
　　宋幼薇又羞又恼地把他往外推去，她可不敢让这家伙继续待了。
　　就待这么一会，自己贴身衣物都被他薅走了，再待下去还得了？
　　林风眠将小肚兜给收起，这可是他从温钦琳那学来的。
　　不错不错，温兄真是个人才！
　　他不舍地回头笑道：“时候不早了，姐姐早点休息，熬夜可对女人可是大忌。”
　　“知道了！”宋幼薇把他推了出去，一脸的无奈。
　　林风眠走了出去，潇洒挥了挥手离去。
　　宋幼薇悄悄打开门缝，看着林风眠潇洒离去，直到看不见才缓缓关上大门。
　　她笑容渐渐收敛，落寂地蹲了下去，把头埋在了膝盖里面。
　　这家伙还真有些风流倜傥，让人心动呢，差点就忍不住叫他留下来了。
　　不过她终究是知道自己身份的，仙凡有别，连她都听说他已经不是一般人了。
　　自己总会老，会死的。
　　哪怕与他一夜云雨，那又能怎样呢？
　　徒增伤感罢了，还不如就这样留在彼此心中是最美好的回忆。
　　为什么我生君未生，君生我已老？
　　她再一次明白了那句戏文里面的话，恨不相逢未嫁时，只能寄希望于来生了呢。
　　林风眠却不知道门后的事情，走出门后，他抬手闻了闻手上残留的余香。
　　宋幼薇身上的味道还是原来的那股香味，并没有变化。
　　她极少用脂粉，这是她身上的味道，还带着一股豆子的甜香味。
　　这个味道，跟尸体上的不一样！
　　他这才松了口气，步履轻快，神色平静地走回到那棵大树下。
　　周小萍跳了下来问道：“什么情况？”
　　他用眼神示意了一下怀中龇牙咧嘴的小狐狸，笑道：“一场误会而已，妖气来自这只小狐狸。”
　　温钦琳也潇洒飘落，意味深长地看了林风眠一眼。
　　刚刚她担心林风眠的安全，一直用神识跟着他，没想到险些看了一场春宫。
　　春宫没看成，又看了一场男女之间的虐恋，这让她百感交集。
　　宋幼薇那无声的哭泣，让她心中很不是滋味。
　　这家伙真是造孽呢！
　　不过他收集那玩意干什么，自己的居然也被他收集了。
　　不知道他会拿来干什么，不会在夜深人静时候拿出来做些什么吧？
　　噫，这么一想突然毛骨悚然，好想劈了他！
　　林风眠哪里知道这些，只觉得自己似乎被看透了一样，忍不住打了个冷战。
　　“温兄，你怎么眼中有杀意？”
　　“怎么会呢？”温钦琳皮笑肉不笑道。
　　她低头看着那小狐狸，点头道：“这个小狐狸身上的确有淡淡的妖气，与那女子身上的一致。”
　　“那女子身上的妖气应该就是跟它待一块的时候沾染上的，怪不得那么淡。”
　　林风眠长舒一口气，问道：“那幼薇姐身上的妖气不会给她造成什么麻烦吧？”
　　温钦琳点头道：“再过十来天就会散去了，你要是不放心，可以用驱妖符贴在她家四周，避免其他人察觉。”
　　林风眠接过她递来的驱妖符，转身就往宋幼薇家中跑去，认真在她家四周贴上符箓，才放下心来。
　　温钦琳有些哭笑不得，她也不知该骂这家伙色中恶鬼还是说他侠肝义胆。
　　这家伙就像就是这么矛盾，让人又爱又恨。

第110章 这年头连个小狐狸都嫌贫爱富了
　　回到林府，几人围着桌子上的小狐狸在研究，那小狐狸看着几人都在炸毛。
　　夏云溪和周小萍似乎都对这小狐狸感兴趣，同时伸手去摸着小狐狸，让它放下警惕。
　　“毛发好滑啊，摸着毛茸茸的。”
　　“对啊，对啊，好可爱啊。”
　　温钦琳暗暗咽了口唾沫，有些心动，却碍于自己如今女扮男装，只能眼馋地看着。
　　林风眠却突然提着小狐狸的两个小爪子，把它提起来。
　　“这小家伙还挺重，是个胖狐狸。”
　　小狐狸忍不住张牙舞爪，林风眠拍了拍它脑袋道：“说你还不乐意了？”
　　“没用的家伙，一个狐妖还能把内丹弄丢了，简直是你们狐族的耻辱。”
　　小狐狸像是被戳到了痛处，两个耳朵无力地垂了下来，无精打采的样子。
　　“林风眠，你为什么突然欺负小狐狸？”周小萍皱眉道。
　　林风眠仔细看着，嘀咕道：“我看看它是公的母的，别等一下抓错狐狸回来了，哎呦……”
　　他一个不小心被小狐狸抓到了脸，松开了手。
　　那小狐狸一跃而起，一溜烟跑到夏云溪怀中，警惕地看着林风眠。
　　“臭狐狸，还挺凶的，我这破相了啊。”林风眠捂着脸，哭笑不得道。
　　“谁叫你欺负小狐狸，活该！”周小萍哈哈大笑道。
　　林风眠撇了撇嘴道：“你得意啥，你不也被狐狸嫌弃了吗？这年头连个小狐狸都嫌贫爱富了。”
　　“啥？什么嫌贫爱富？”周小萍一脸懵问道。
　　林风眠察觉说漏嘴了，眼神躲闪道：“我没说什么！”
　　“嫌贫爱富？”
　　周小萍一边嘀咕，一边看着自己和夏云溪，而后后知后觉反应过来。
　　她气呼呼道：“林风眠，我跟你拼了！”
　　林风眠被追着满屋子上蹿下跳，无语道：“我说实话也犯法吗？”
　　“王八蛋，人家只是还没长大！”周小萍咬牙切齿道。
　　最后林风眠被周小萍抓到，被她整个人撞身上，一阵香风扑鼻而来。
　　林风眠被她撞了满怀，连忙举手以示清白，求饶道：“女侠，饶命，饶命！”
　　周小萍凶巴巴抓住他问道：“知道错了么？”
　　“知道了，知道了。”
　　林风眠连连点头，频频向温钦琳使眼色道：“温兄，救命！”
　　我不是故意的，她自己非撞我，我手可都举着，安分得很。
　　温钦琳脸色一黑，咳嗽一声道：“师妹，身为女子，怎么可以这样！”
　　周小萍才发现自己整个人黏在了林风眠身上，脸色一红，跳了开来，还不忘补上一脚。
　　“臭家伙，占我便宜！”
　　林风眠哑巴吃黄连，有苦说不出。
　　我还没找你算账呢，横冲直撞的，还没大白兔缓冲，疼死我了。
　　闹腾以后，几人再次围着那小狐狸左看看右看看。
　　周小萍双手托腮道：“这就是狐妖吗？怎么看都不像啊。”
　　夏云溪也一脸呆萌地看着那小狐狸，点头道：“对啊，师兄，你们真没搞错吗？”
　　温钦琳想了想道：“如果我没猜错，这只狐狸应该就是那只失去妖丹的狐狸。”
　　“它的妖丹被那妖修所夺，所以失去力量打回原形了。”
　　林风眠皱眉道：“那我们岂不是白忙活了，除了找到个失去妖丹的狐狸，其他的什么都没找到。”
　　温钦琳也头疼了，但她也没有什么好办法了。
　　林风眠沉声道：“不能就这样坐以待毙，我打算在城中巡查，避免再有妖孽为祸。”
　　温钦琳点头道：“这也是没办法中的办法了，就这样吧，我们分几个人在城中巡查。”
　　林风眠拎起那小狐狸问道：“那这玩意呢？”
　　夏云溪伸手道：“要不我带着它吧？”
　　林风眠把小狐狸拎到与自己面对面，笑了笑道：“便宜你这小狐狸了，还好是只母的。”，
　　小狐狸气得浑身炸毛，冲林风眠龇牙咧嘴，看来气得够呛。
　　夏云溪哭笑不得，连忙伸手抱走了小狐狸一阵安抚。
　　当即他们跟林文成等人说了一声，便打算出去巡视一番。
　　临走前，温钦琳拿出阵盘，将夏云溪早已经布置好的阵法激活。
　　一道蓝色的屏障从四周升起，而后缓缓合拢，将林府笼罩之内。
　　温钦琳微微一笑道：“这个小五行阵，哪怕是筑基修士，进入其中都会被困住半个时辰。”
　　“我已经在府中众人身上留下印记，他们能自由出入，不过还是尽量少外出为妙。”
　　林风眠这才放心下来，点头道：“好，爹，娘，你们吩咐下去。”
　　“眠儿……”李竹萱犹豫了一下，才交代道：“小心点。”
　　林风眠微微一笑道：“娘，我不是以前的那个林风眠了，现在我很厉害的。”
　　他一挥手清风叶出现在他脚下，载着几人化作几道流光冲天而起。
　　林文成看着他们几人乘风飞去的身影，不由微微一笑。
　　“这混小子总是长大了，我还以为他会一直混账下去呢。”
　　李竹萱却有些落寂道：“但总觉得心中空落落的，我倒宁愿他还是那个混小子，起码不会与什么妖孽作对。”
　　林文成哭笑不得道：“你这是什么心态，男儿志在四方，当保家卫国，又岂能一直碌碌无为？”
　　李竹萱瞪了他一眼凶巴巴道：“我就妇人之见了，怎么了？！”
　　林文成顿时秒怂，小声嘀咕道：“你说什么是什么，我不跟你争。”
　　另一边，林风眠四人凌空而立，在夜风中衣袂飘飞，俯瞰整座宁城。
　　城中已经到了宵禁之时，街上静悄悄，除了安排好的巡卫，别无他人。
　　“我们四个人，两人为一组，一旦遇到那妖修，第一时间发信号！”
　　温钦琳一边说着，一边拿出几块玉佩交给几人。
　　林风眠接过玉佩，笑道：“那我就跟云溪一组，你跟小萍一组吧。”
　　温钦琳犹豫了一下，还是点头道：“行，明天我们再换组。”
　　“没必要啦，就这样就可以了。”
　　林风眠可不想当大煞风景的人，夏云溪也连连点头。
　　当即，四人分道扬镳，一左一右，绕着城中飞着，巡视整座宁城。

第111章 林家在这里等一个人
　　林风眠带着夏云溪在天上飞着巡视地上，两人说说笑笑倒也不无聊。
　　城中风平浪静，完全没有任何事情发生，看来那妖修是不会出手了。
　　路上，林风眠看见了带着守卫正在走着的赵雅姿。
　　赵雅姿也看到了他，却默不作声，冷哼一声继续走着。
　　那些本来心惊胆战的守卫见到林风眠两人，不由笑道：“太好了，有仙师保护我们。”
　　“看不出林家那小子居然也会成为保护一方的仙师，真是离谱！”
　　“哈哈，浪子回头金不换，那小子也就嘴花花，其实也没做什么坏事。”
　　“他旁边那仙子真好看啊，真跟仙子一样。”
　　赵雅姿冷哼一声道：“你们都给我认真点，别交头接耳的！”
　　一众守卫这才想起这位大小姐可是被退婚了的，一个个不由噤若寒蝉。
　　林风眠也懒得理赵雅姿这女人，继续跟夏云溪聊着，不时用传讯符跟温钦琳等人报平安。
　　一晚上就这样在百无聊赖中过去了，林风眠打着哈欠回到林府。
　　几人各自回房歇息，林风眠拉着夏云溪就往自己房间走。
　　林风眠美其名曰，自己要勤学苦练，勤能补拙。
　　以自己的天资，不夜以继日修炼何年何月才能筑基？
　　所以必须要必须日日夜夜，日复一日，日久天长才行。
　　夏云溪被他的歪理说得无言以对，脸色微红，低着头一言不发，却没有拒绝。
　　毕竟这段时间两人双修成效的确显著，林风眠如今都已经马上炼气九层了。
　　这种速度在以前想都不敢想，但如今却真实发生在他身上。
　　如果不是要休息，要抓那狐妖，林风眠都恨不得赖在夏云溪身上，哪也不去了。
　　进入房间关上门窗，林风眠三下五除二，提枪上阵，在战场上纵横沙场。
　　他一枪直刺敌军要害，直捣黄龙，在敌军腹地进进出出，如入无人之境。
　　虽然敌人步步紧逼，但他还是杀了个七进七出，杀得日月无光，水流成河……
　　这一战杀得夏云溪丢盔弃甲，一溃千里，狼狈不堪，手软脚软，一直求饶。
　　眼看她再无一战之力，林风眠无奈鸣金收兵，留下一群子弟兵便撤退。
　　无数子弟深陷敌军腹地，葬身敌营，也不知有没有活口能存活下来，杀出一条血路。
　　再次无敌，林风眠擦拭宝枪，感叹无敌是多么的寂寞。
　　自己除了在柳媚那妖女手上吃瘪无数，在夏云溪这里倒是屡屡得胜。
　　看来这妖女还是有分档次的，柳媚那种妖女自己还是斗不过。
　　想到柳媚，林风眠不由有些急迫之感，也不知道她们还要多久才到。
　　自己还是得尽快说服爹娘跟自己搬离宁城才是。
　　晚饭时分，林风眠带着脸色嫣红的夏云溪从房间中走出。
　　由于醒得早，夏云溪又被林风眠给蹂躏了一次，只觉得手软脚软。
　　来到客厅，面对众人打趣的目光，夏云溪害羞得不行，恨不得挖个地洞爬走。
　　“云溪，快过来，姨给你炖了汤，风眠，你也有，快喝！”
　　李竹萱亲热地拉着夏云溪过去，旁边的小蝶送上了早炖好的汤。
　　林风眠见怪不怪，端起就吨吨吨地喝了起来，眉头也不皱一下。
　　“谢谢萱姨。”
　　夏云溪喝了一口，就不由皱起了眉头，一脸茫然。
　　李竹萱凑到她耳边小声道：“不要嫌难喝，这是姨特地准备的大补汤，能滋阴补肾，调理身子。”
　　“你们虽然年轻，也得注意身体，要节制啊。”
　　她虽然说得小声，但在众人耳中却清晰无比，毕竟都是修道中人。
　　夏云溪顿时羞得恨不得逃离林府。
　　林风眠笑容也一僵，老脸有些绷不住，咳嗽连连。
　　温钦琳嘴角微翘，有些幸灾乐祸，让你们整天放浪形骸，害自己神识都不敢放开。
　　见气氛和睦，李竹萱突然咳嗽一声道：“眠儿，我跟你爹考虑过了，我们答应搬离宁城。”
　　林风眠顿时一喜，问道：“真的？”
　　他最在意的就是父母，其他那些亲朋愿意走最好，不愿意他也不勉强。
　　林文成叹息一声，勉强笑道：“当然真的，不过我林家祖训不许离开宁城。”
　　“到时候有多少族人愿意一起走就不知道了。给我们些时间跟族人们谈谈，处理一下宁城的产业。”
　　经过了李竹萱吹了一晚上的枕边风，总算睡服了他。
　　他怕自己再不答应，等一下就是敬酒不吃吃罚酒了，到时候李竹萱怕是要以力服人了。
　　而且李竹萱绝对做得到自己跟着林风眠跑了，留他一个人孤家寡人的，想想都可怕。
　　不过这次的林风眠回来以后展示的力量，也让林文成也知道了，他所面对的敌人不是他们所能想象的。
　　他们继续固执下去，不止没法为他遮风挡雨，更是会成为他的拖累。
　　林风眠自然明白父母的想法，也知道父亲是舍不得这里的族人。
　　林文成虽然好面子，但还是比较通情达理的，其他族人可就没那么好说话了。
　　“爹，林家的祖训为何不让我们离开宁城？”
　　林文成摇头道：“我林家祖先似乎在这里等一个人，向他传达一句话，交付一件信物。”
　　林风眠皱眉道：“等一个人？交付什么信物？”
　　林文成点头道：“我也是最近查文献才发现的，信物就是你脖子上的双鱼佩。”
　　林风眠顿时吓得站了起来，难以置信道：“我们要交付的信物就是双鱼佩？”
　　林文成被他吓了一跳，点头道：“对，由于一直随身携带，不知怎么就被当成了传家宝了。”
　　林风眠紧张地问道：“传的是什么话？”
　　这难道是千年前的洛雪给自己留下的话？
　　林文成有些心虚，尴尬笑道：“时间太久了，早已经在岁月中被忘记了……”
　　“我这几天在翻文献，看看能不能找到什么记录。”
　　“我的祖先们可真靠谱……”
　　林风眠无力扶额道：“那我们等的人是谁？”
　　林文成神色古怪道：“没说，据说时机到了，那人自然会出现，到时候把双鱼佩给他就可以了。”

第112章 日月同天，七月飞霜
　　林风眠已经有八成把握这等的人就是自己了，他无语道：“那她就让我们世代等着，哪也不给去？”
　　林文成神色更古怪了，“那人说等到日月同天，七月飞霜，我们林家就可以离开宁城了。”
　　林风眠不由吐血道：“她还不如让我林家永远别离开宁城得了，日月同天，七月飞霜。”
　　林文成深有同感道：“所以我们林家也认为这只是她的一句笑话，根本不打算离开宁城。”
　　林风眠叹息道：“算了，爹，你能劝多少族人就多少吧，一些卖不掉的财物就送人吧。”
　　“然后，你帮我查查当年的那句话到底是什么，我们作为主脉，总得帮人传话下去的。”
　　林文成不由有些汗颜，点头道：“好，这些时日我会去再去翻翻文献的。”
　　林风眠对温钦琳道：“接下来就麻烦温兄了。”
　　温钦琳嗯了一声道：“好，我这就传讯让他们派人前来，不过怕是要些时间，层层审批很耗时间。”
　　林风眠也明白这个道理，无奈道：“尽快吧，反正有温兄在，也不会有什么问题。”
　　吃过饭，眼见夜幕即将降临，几人也开始往外走去。
　　李竹萱欲言又止，却被林文成拉住。
　　“他长大了，知道自己想要些什么。”
　　李竹萱看向他好奇道：“你今天怎么那么心虚的样子？”
　　林文成尴尬笑了笑道：“还是瞒不过夫人你，其实那句话是我弄丢了。”
　　李竹萱错愕地看着他道：“你弄丢了？”
　　林文成汗颜道：“当年父亲告知我，又不准付诸笔墨，我也没想到自己会忘记。”
　　“但我记得这句话跟风眠有关，以前每次看见他，我就会想起这句话。”
　　“现在老了，想不起来了。”
　　李竹萱：……
　　林风眠走出家门，温钦琳突然撞了他一下，示意他看那边。
　　他顺着看了过去，只见宋幼薇在拐角处看着林府，见到自己似乎松了一口气，而后匆匆转身离去。
　　“你们在这等我一下！”
　　林风眠说了一句便匆匆追了过去，赶上了宋幼薇。
　　“幼薇姐，你找我有事？”
　　宋幼薇摇了摇头，笑道：“没，我只是想问问，那小狐狸没事吧？……”
　　林风眠愣了一下，笑道：“它没事，好得很。”
　　“大家都说那妖孽凶猛，害了不少人，你小心点。”宋幼薇不自然道。
　　林风眠心中微暖，嗯了一声，但很快意识到了不对劲。
　　“你听谁说的？”
　　宋幼薇神色古怪道：“城里已经传开了，几乎就是一夜之间，所有人都知道城内有妖孽了。”
　　林风眠闻言大吃一惊，到底是谁在暗中把这个消息传开了去。
　　很快他想到另一个问题，皱眉道：“你去开摊了？”
　　宋幼薇连忙摇头道：“没有，我是去买菜时候听说的，街坊们议论纷纷呢。”
　　她看着林风眠欲言又止道：“他们还说……都是你把黄龙真人气跑了，才会导致妖孽出没。”
　　林风眠顿时心中有数，神色凝重道：“嗯，我知道了，你最近夜里别出门，在家中贴好在几张符。”
　　宋幼薇点头嗯了一声，接过符纸看了远处的夏云溪等人一眼。
　　“我先走了，你自己小心。”
　　目送着她离开，林风眠若有所思。
　　这消息极有可能就是秦浩轩这王八蛋放出来的，就知道这家伙来者不善。
　　他走了回去，跟温钦琳等人一起巡视。
　　这一天晚上风平浪静，妖修没有出现，城中也没有任何事情发生。
　　众人巡视到天明，直到太阳高挂，城中百姓熙熙攘攘，他们才打道回府。
　　林风眠看着沐浴在晨曦之中的宁城，不由有些忐忑。
　　今天是七月七了，他跟洛雪相约的日子，洛雪会过来吗？
　　几人回到林府之中，李竹萱松了一口气，连忙招呼他们吃早饭，端上补品。
　　结果饭刚刚吃完，几人打算回去休息的时候，就迎来了不速之客。
　　看着风风火火赶来的赵雅姿，林风眠皱眉道：“你来干什么？”
　　“城中又有人死了，在某处小巷，刚死不久。”赵雅姿神色凝重道。
　　林风眠等人不由大惊失色，纷纷站起来。
　　几人顾不得吃饭，匆匆来到了发现尸体的小巷。
　　林风眠越走越感觉道路熟悉，这是去宋幼薇家里的路。
　　他不由手脚发凉，却不敢发问，怕听到自己不想听到的结果。
　　但几人还是来到了他熟悉的门口，门外已经围着不少人看热闹，有城卫守着。
　　“死者是谁？”林风眠看着赵雅姿问道。
　　赵雅姿神色复杂道：“是宋幼薇……”
　　林风眠整个人一懵，难以置信地推开众人，走了进去缓缓走到了那盖着的白布前面。
　　他半跪了下去，手颤抖地伸过去，却不敢掀开。
　　“幼薇姐，都怪我，如果不是我让你待在家里，你就不会……”
　　他不敢相信昨天晚上还见到的人，转眼就香消玉陨，阴阳永隔。
　　还是因为自己的原因，这让他很是愧疚。
　　此刻他悲痛欲绝，闭着眼睛努力压抑着自己的情绪。
　　“师兄……”夏云溪等人不知道该说些什么安慰林风眠。
　　“娘！”一声难以置信的声音传来。
　　林风眠如遭雷击，还以为是自己的幻听，回过头只见一个女子踉踉跄跄走了进来。
　　那一身水绿衣裙，不是宋幼薇是谁？
　　他惊喜道：“你没事！那这是谁？”
　　他一把掀开那布，只见里面赫然是宋幼薇的恶婆婆，那颇为讨人厌的朱婆婆。
　　林风眠的悲伤情绪和眼泪顿时烟消云散，咽了回去。
　　他面无表情站了起来，看着正看热闹的赵雅姿，咬牙切齿道：“你刚刚怎么说来着？”
　　“我说是宋幼薇她婆婆，你自己没听完就跑了，怪我咯？”赵雅姿一副欠揍的表情。
　　林风眠知道这家伙肯定是故意的，冷哼一声道：“小哑子，你好样的！”
　　赵雅姿撇了撇嘴道：“谢谢夸奖！”

第113章 我不是在跟你商量，你必须跟我走！
　　林风眠不知道自己心中什么想法，但只能说，悲伤不是很多。
　　对于宋幼薇的这个恶婆婆，他是没什么好感的。
　　如今她死在妖修手上，林风眠甚至松了一口气。
　　他倒不是幸灾乐祸，毕竟朱婆婆活着还是死了，与他关系不大。
　　但以后宋幼薇的日子会好过很多，没有那么多束缚了。
　　宋幼薇明显不是这样想的，此刻正跪在那泣不成声。
　　林风眠蹲了下来，轻轻拍了拍她肩膀道：“节哀。”
　　宋幼薇泪眼朦胧看着他，扑在他身上哭个不停。
　　林风眠只能虚抱着她，轻声安慰她，顺手悄悄把白布盖好，避免朱婆婆跳起来打他。
　　赵雅姿摆了摆手，城中的守卫识趣退了出去。
　　但她自己却没有走，避免这禽兽在尸体前做什么大不敬的事情。
　　林风眠要是知道她的想法，定然跳起来骂她龌龊。
　　自己是这种人吗？
　　此刻他注意力在宋幼薇身上，低声问道：“你怎么在外面，我还以为你……”
　　宋幼薇抽泣着道：“我出去摆摊……突然……城中守卫让我回来……说娘她……呜呜呜……”
　　林风眠这才知道这女人压根没听自己的话，仍旧跟之前一样正常出摊。
　　她应该是怕朱婆婆念叨，这才跟平常一样照常出摊，却也阴差阳错避开了一劫。
　　他轻轻将她拥入怀中，却也不知道该说些什么，只是让她慢慢哭。
　　片刻后，衣衫湿了一片的林风眠走了出来，见到几人奇怪的目光，干咳两声。
　　他主动岔开话题道：“这次麻烦了，这妖修居然改变习性了，白天也敢出没了。”
　　温钦琳点头道：“我们人手实在是不足，目前没有任何线索，倒是麻烦。”
　　林风眠无语道：“我们总不能不眠不休吧，他熬得住，我们可熬不住啊。”
　　毕竟人家以逸待劳，自己等人却是疲于奔命。
　　温钦琳叹息道：“为今之计也只能如此了，希望巡天塔的支援能尽快到吧。”
　　林风眠突然想到了什么，皱起了眉头。
　　“温兄，为何这妖修不杀其他人，偏偏杀了朱婆婆，你不觉得有些巧吗？”
　　温钦琳有些诧异道：“你的意思是？”
　　林风眠神色复杂道：“会不会是我在墙外贴了辟妖符，引起了妖修的注意。”
　　温钦琳闻言若有所思，而后叹息一声道：“有这个可能，这个倒是我的疏忽了。”
　　林风眠尴尬摸了摸鼻子，这下好像自己倒是成了害死了朱婆婆的罪魁祸首了。
　　他突然开口道：“我想到了一个人，他有很大的嫌疑！”
　　“同样是金丹期高手在城中释放气息，这妖修敢对温兄顶风作案，却不敢招惹他。”
　　“要么就是这妖修憋不住了，要么就是偶然，要么他就是这个妖修！起码也与他有关。”
　　夏云溪眼睛一亮道：“师兄，你说的是那黄龙真人？”
　　周小萍也兴奋地鼓掌道：“对啊，我怎么就没想到，他一闭关，那妖修就出现作案了。”
　　温钦琳若有所思，点头道：“林兄所说的，我也赞同，他有很大的嫌疑。”
　　“但是林兄，你别忘了，还有一个人也有很大的嫌疑。”
　　林风眠知道她说的是谁，却摇头道：“她当然有嫌疑，但她没有这个实力夺取妖丹吧？”
　　温钦琳却不这么认为，沉声道：“如果她捡到的就是重伤的狐狸呢？”
　　周小萍终于明白了他们说的是谁，有些犹豫道：“对哦，这小狐狸是从她那得到的。”
　　林风眠却为宋幼薇辩驳道：“如果她真是妖修，为什么要现在才动手，要杀早杀了。”
　　温钦琳神色复杂道：“有没有可能，她一开始不想动，但现在多了个动她的理由。”
　　“比如想跟某人一起走，又或者因为某人回来了，朱婆婆恶语相向，她受不了呢？”
　　林风眠无从反驳，神色复杂地看着那间处在角落的破屋，脸上阴晴不定。
　　“温兄，你放心，如果她是那妖修，我不会手下留情的。”
　　“这段时间，我会看着她的！”
　　温钦琳点头道：“如此最好！”
　　林风眠问道：“温兄，我能冒昧问清楚你的实力吗？”
　　温钦琳闻弦知雅意，知道林风眠想了解什么，便也没有隐瞒，甚至还抢答了。
　　“我是金丹中期，而黄龙真人不过假丹境。”
　　林风眠了然于胸，而后沉声道：“温兄，麻烦你去城主府查一下太虚观的虚实，记得不要打草惊蛇。”
　　“云溪，小萍，你们两个不要分开，继续在城内搜寻，避免那妖修继续为祸。”
　　“大家手上要随时握着传讯玉简，一有问题马上传讯！”
　　温钦琳三人点头，周小萍好奇问道：“那你呢？”
　　林风眠看向那屋子，神色复杂道：“我会妥善处理好这里的事情，再去找你们会合。”
　　温钦琳也觉得他是最合适的，哪怕那宋幼薇是妖修，林风眠面对她也是最安全的。
　　“你小心！”
　　林风眠点了点头，几人开始分头行动。
　　林风眠的这一番安排也是经过深思熟虑的。
　　那妖修实力跟黄龙真人差不多，而黄龙真人是个半桶水的假丹境。
　　只要不是遇到真正的金丹境修士，林风眠几人还是能反抗一二的。
　　几人中任何一个单对单与妖修对上，虽然不敌，但一时半会还是不会落败的。
　　而城主府在城中央，一旦出事温钦琳能以最快的速度支援任何一方。
　　林风眠重新走入屋内，此时朱婆婆的尸体已经被城中守卫抬走，四周看热闹的却还在。
　　宋幼薇一个人坐在屋内发呆，两眼无神，直到林风眠靠近，她才如梦初醒地看着他。
　　此刻她眼睛红红的，让人看了格外心疼。
　　“幼薇姐，跟我走吧，这里不安全。”林风眠沉声开口道。
　　“走？去哪里？”宋幼薇问道。
　　“跟我回林府！”林风眠不容置疑道。
　　闻言宋幼薇马上摇头道：“不去，我要在这里，我不想惹人闲话。”
　　林风眠却蹲下身子，抬头看着她认真道：“我不是在跟你商量，你必须跟我走！”
　　“我怀疑你是那妖修，从现在开始，你不能离开我视线，知道吗？”

第114章 强抢民女？
　　宋幼薇眼神暗淡下来，而后木然看着他，咬着红唇泫然欲泣道：“你也认为是我杀了娘吗？”
　　林风眠摇头道：“我不这么认为，但我得证明你的清白，所以你必须跟我走。”
　　宋幼薇缓缓站起身，低声道：“那你带我去牢里面关着吧。”
　　林风眠不说话，带着她往门外走去。
　　外面全是看热闹的人群，见两人出来不由交头接耳，指指点点。
　　“看啊，这就是朱家那扫把星，进门克死丈夫，现在连朱婆婆都克死了。”
　　“克死，我看未必吧，没准是嫁入林家，故意毒死的吧。”
　　“就是就是，这女人蛇蝎心肠得很啊，跟林家少爷眉来眼去久了。”
　　……
　　听着这些闲言碎语，宋幼薇不由低着头，结果耳边响起林风眠的声音：“你没做错什么，不需要低头。”
　　她错愕抬起头看着林风眠，却见他微微一笑，而后一把搂过了她。
　　林风眠神色倨傲，对着门外看热闹的人群高声道：“都给我听着，宋幼薇是本少爷看上的女人。”
　　“谁敢打她主意，又或者背后嚼舌根，别让我知道，不然别怪少爷我不客气！”
　　宋幼薇被他疯狂的举动吓了一跳，一把推开他道：“林风眠，你疯了！”
　　林风眠却神色平静道：“我没疯，你想去牢里面，我可不能陪你待里面。”
　　“你不就是怕别人说闲话吗？下不了决心吗？我帮你下了！”
　　他说完一把搂过宋幼薇，将她强行搂在怀中，强吻了上去。
　　宋幼薇吓得花容失色，连连锤着他，但却推不动他，情急之下一口咬了下去。
　　一股鲜血的味道在口中散开，林风眠却仍旧没有松口。
　　宋幼薇闭上眼睛，不断地锤着林风眠，两行清泪从眼角滑落。
　　四周的围观群众果然咋咋呼呼起来，纷纷骂道：“真是不要脸！”
　　“光天化日，朱婆婆尸骨未寒，他们怎么敢这样做！”
　　“他们估计早就勾搭上了，这朱婆婆不会就是他们杀的吧？”
　　“难说，奸夫淫妇，一对不要脸的狗男女。”
　　“还想让我们闭嘴，呸！”
　　……
　　林风眠松开宋幼薇，擦了一下被她咬破的嘴角，冷冽的目光缓缓扫过众人。
　　那些骂骂咧咧的街坊邻居们慢慢声音低了下来，最后彻底闭嘴了。
　　林风眠嘴角微微上扬，邪气地笑道：“少爷我说了，乱嚼舌根不要让我看见！”
　　他手一招那把蓝色长剑飞出，在天空中一分为多，呼啸不停，而后化作一道道剑光如雨般落下。
　　一把把虚幻的长剑插在那些看热闹的人面前，吓得他们惊慌失措，大喊杀人了。
　　林风眠冷漠道：“再有下次，这剑可就插你们身上了。”
　　有人脸色煞白却仍旧色厉内荏道：“你堵的住我们的嘴，堵得住天下人的嘴吗？”
　　“就是，你这算什么修道之人？”
　　……
　　林风眠哑然失笑道：“少爷我多年没回来，你们都把我当什么人了？少爷我一直是欺男霸女的流氓好吧。”
　　“我不需要堵住天下的人的嘴，见到一个堵一个就是！”
　　“这宋幼薇，少爷就抢回府上了，你们有本事去官府告我！”
　　他说着把宋幼薇拦腰抱起，轻声道：“配合点，我在强抢民女呢。”
　　宋幼薇又好气又好笑地锤了他几下，林风眠哈哈笑着清风叶飞到他脚下，载着两人呼啸而起。
　　引得那些看热闹的人一阵惊呼，这才意识到林家这小子真的不是以前那个小流氓了。
　　现在这可是能凭虚御风的大流氓了，惹不起！
　　林风眠故意秀了一手，在空中抱着宋幼薇笑道：“幼薇姐，其实你做没做，他们不在乎，他们只是想看热闹而已。”
　　“既然如此，又何必在意这些人的目光？你为朱家做得够多了，后面该为自己而活了。”
　　“幼薇姐，跟我走吧！”
　　宋幼薇又哭又笑道：“哪有你这样不给人留后路的，你这样，我还能留下来吗？”
　　“我尊重你的选择，但你如果不跟我走，我就只能强抢民女了！”林风眠微微一笑道。
　　“流氓！”宋幼薇气得锤了他一下，而后破涕为笑。
　　林风眠学着柳媚一样，对她笑道：“你四处看看，这天下很大的，别困守那一地了。”
　　宋幼薇俯瞰着整个宁城，忍不住喃喃自语道：“原来宁城这么小的啊。”
　　林风眠驾驭清风叶带着宋幼薇从天而降，落入了林府之中，引来了众人的惊呼。
　　李竹萱和小蝶等人匆匆过来，目瞪口呆看着两人，搞不清楚这是什么情况。
　　“眠儿，你这是……”
　　林风眠则对李竹萱笑道：“娘亲，我给你抢了个儿媳妇回来，漂亮吧？”
　　宋幼薇脸不由绯红，掐了他一下道：“你在胡说什么，还不放我下来。”
　　林风眠吃痛，只能放她下了，她略微拘谨地行了一礼道：“林夫人。”
　　李竹萱有些懵，还是点头回礼，而后疑惑地看着林风眠。
　　林风眠目光游离道：“娘亲，我等一下再跟你说，幼薇姐，你跟我走。”
　　他带着宋幼薇来到自己的房间内，轻声道：“幼薇姐，我还有事，你先在这里休息。”
　　“你先暂时不要出这个门，你饿不饿，我让人送点吃的过来。”
　　“我不饿，你先忙你的吧。”宋幼薇轻声道。
　　林风眠点了点头，关上房门，一挥手在房间的门窗贴上几张符，才转身离去。
　　若是宋幼薇出房门，他自然就会知道。
　　走到门口，只见李竹萱带着小蝶站在门口等着。
　　林风眠笑道：“小蝶，你让人去厨房弄点吃的送过去给幼薇姐，再收拾一个空房间出来，准备些新床铺和衣裳给她。”
　　小蝶不敢多问，点头称是，匆匆下去了。
　　李竹萱看着林风眠问道：“你这是怎么回事？怎么带着她回来了？还要住下不成？”
　　林风眠一边往外走去，一边云淡风轻道：“如你所见，我强抢民女，带她回来了。”
　　李竹萱气不打一处来，揪着他耳朵道：“好啊，你出息了啊，还会强抢民女了。”
　　林风眠哎呀哎呀地叫着，连忙摆手道：“娘，我开玩笑的，事情比较复杂，三言两语说不清楚。”
　　李竹萱用力一扭他的耳朵，杀气腾腾道：“那你就长话短说，坦白从严，抗拒更严！”
　　林风眠举手投降道：“我说，我说！”

第115章 男扮女装
　　片刻后，大厅之中，把一切从实招来的林风眠才被李竹萱放开耳朵。
　　林风眠不断揉着红彤彤的耳朵，龇牙咧嘴道：“疼死我了，要掉了。”
　　李竹萱面无表情道：“你爹回来，知道这个事情，不打断你狗腿就怪了。”
　　林风眠顿时一哆嗦，李竹萱虽然泼辣，但对世俗眼光并不看重。
　　但林文成不一样，他还真会把林风眠胖揍一顿。
　　林风眠哭丧着脸道：“娘，你也不想失去你的儿子吧？”
　　“呵，有胆子做，没胆子背了？”李竹萱冷笑连连。
　　林风眠嬉皮笑脸道：“娘，你让她一个人在那，估计很快就被那些觊觎已久的人用花言巧语骗走了。”
　　李竹萱皮笑肉不笑道：“所以林大公子先下手为强，强行把一个刚死了婆婆的寡妇带回家了。”
　　“你知不知道外人会怎么说？”
　　林风眠死猪不怕开水烫道：“我知道，但我不在意。”
　　李竹萱神色复杂地问道：“眠儿，你到底怎么想的？”
　　林风眠神色变得认真起来，认真道：“我想我是喜欢她的，我不介意她的过往，也不介意她是寡妇。”
　　“爹要打要骂就随便他吧，我任打任骂就是，他总不能打死我。”
　　李竹萱看着这个改变了许多的孩子，突然无奈摇了摇头，温柔一笑。
　　“你长大了，这些事情你想清楚就好，娘会替你说一下好话的。”
　　她对宋幼薇没什么恶感，毕竟宋幼薇门都没进，夫君就死了。
　　朱婆婆看得紧，她自己又洁身自好，其实就是一个顶着寡妇之名的黄花闺女。
　　只要儿子喜欢，不娶作正妻，她就不膈应。
　　林风眠顿时跑过来给她揉捏着肩膀，嬉皮笑脸道：“娘，你真好！”
　　李竹萱白了他一眼，冷笑道：“现在知道娘好了？”
　　林风眠笑嘻嘻道：“一直都知道。”
　　他突然想起一事，询问道：“对了，娘，你对太虚观了解多少？”
　　李竹萱疑惑道：“你怎么突然问起此事？”
　　林风眠避重就轻道：“娘，我就好奇，毕竟之前都没听说过这个太虚观，怎么突然就冒出来个黄龙真人了？”
　　李竹萱白了他一眼道：“太虚观是位于宁城外十里的山中，本来声名不显，但自从一年前黄龙真人来了以后就开始名声大噪了。”
　　林风眠错愕道：“黄龙真人不是太虚观本来的人？”
　　李竹萱解释道：“不是，他是一年前才来太虚观的，来了以后显露出不凡的本领，在太虚观开始清修。”
　　“城中名门望族都有找他办过事，他出手往往手到擒来，自然也就名声大噪。而太虚观也因为他而香火旺盛。”
　　“城中出现妖孽出现以后，便有人向你赵伯伯推荐了他，你赵伯伯上山再三邀请，他才答应下山的。”
　　林风眠好奇问道：“娘，那你们有跟他打过交道吗？”
　　李竹萱回想了一下道：“碰过几次面，但是也就是点头之交而已，并不熟络。”
　　林风眠见李竹萱知道的并不多，便打算出去找温钦琳，看看她那边有没有什么收获。
　　结果温钦琳却率先一步回来了，她身后还跟着夏云溪两人。
　　林风眠马上迎了上去道：“温兄，你们怎么一起回来了，可有什么收获？”
　　几人交流了一下情报，却发现彼此知道的信息都差不多，这太虚观看来铜墙铁壁一般。
　　不过温钦琳却从赵雅姿那得到了一个不同寻常的消息。
　　太虚观除了正门，其他地方都布有阵法，想进入观内，只能走正门进入。
　　林风眠不明所以道：“这有什么不正常的？保持阵法不是常事吗？”
　　温钦琳却摇头道：“对于宗门而言很正常，对一个道观就不正常了。因为维持一座阵法是需要灵石的。”
　　“而赵雅姿从陆逊那得知，太虚观在妖孽事件之前半个月就已经开始长时间开启阵法了。”
　　林风眠皱眉道：“这些都是赵雅姿告诉你的？”
　　温钦琳嗯了一声道：“她还说太虚观有些地方陆逊从不给她过去，却时常带女香客前去，也不知道藏了什么。”
　　周小萍也补充道：“刚刚我也问了一圈，这太虚观特别灵验，特别是求子方面。”
　　林风眠神色古怪道：“求子灵验？”
　　周小萍点头道：“对啊，都说多年不孕的，没去几次就怀上了，灵验得很。”
　　林风眠暗骂一声，用屁股想都知道这不是求子灵验。
　　这特么分明是有人在扮演送子观音好吧？
　　他突然看到了夏云溪怀里眼睛滴溜溜转着的小狐狸，暗骂一声自己真笨。
　　这不是有现成的苦主吗？问问它不就行了？
　　他伸手拎过夏云溪怀中的小狐狸问道：“小家伙，你说是不是黄龙真人把你打成这样的？”
　　小狐狸愣了一下，而后茫然地歪了歪脑袋，呆萌地看着他。
　　“难道是个傻狐狸？”
　　林风眠纳闷无比，结果惹来小狐狸的一顿张牙舞爪，似乎在说她不傻。
　　周小萍没好气道：“你笨啊，它哪知道黄龙真人长什么样，你要描述啊！”
　　她说着就比划起了黄龙的长相来，小狐狸连连点头，却又摇头。
　　这让周小萍也无语了，小声嘀咕道：“看来还真是个傻狐狸！”
　　狐狸怒了，龇牙咧嘴地发出声音，似乎不服气。
　　林风眠无奈摇了摇头道：“温兄，不管如何，这太虚观一定有问题，我们得上去一探究竟才行。”
　　温钦琳有些苦恼道：“但目前我们几人都在陆逊他们面前露过脸，我们过去肯定会被他们严防死守，倒是不方便了。”
　　几人不由一筹莫展，林风眠突然大手一拍道：“有办法了！”
　　温钦琳看着他问道：“什么办法？”
　　林风眠胸有成竹道：“我们易容过去，他们就见过我们一面，我就不信他能认得出我们。”
　　温钦琳摇头道：“我们又没人精通易容术，低劣的易容术逃不过修士的眼睛的。”
　　就在此时，周小萍突然眼睛一亮道：“我女扮男装过去怎么样？”
　　林风眠看了一眼她，突然笑道：“你女扮男装倒是挺省事！”
　　“林风眠，你什么意思，拍死你哦！”周小萍这次秒懂了，凶巴巴道。
　　林风眠忍不住哈哈一笑，而后摆了摆手，深思熟虑一番。
　　“我们不能全去，必须有人在城内，而温兄必须过去。我跟温兄牺牲一下吧。”
　　“我们两个过去，你们在城中守着，我们没回来你们就马上带我父母离开宁城。”
　　温钦琳错愕道：“我们两个怎么去？”
　　林风眠无奈道：“当然是男扮女装啊，我不信他们能想到我们会这么大牺牲！”
　　“到时候我们扮做上香的女香客，再借故在太虚观内寻找一番，看看里面有什么乾坤。”

第116章 这手感不像是假的！
　　温钦琳一脸懵逼，有些转不过弯。
　　自己男扮女装？
　　周小萍扑哧一声笑了出来道：“这还真是个好主意！”
　　林风眠见温钦琳还在犹豫，认真道：“温兄，我知道对你来说很难，但你要想想城内百姓啊。”
　　“正所谓我不入地狱谁用地狱，时间紧迫，多一天可能就会多一些人遇到危险。”
　　温钦琳整个人都不好了，却也只能点头答应下来。
　　林风眠对夏云溪两人道：“云溪，你给我化妆，小萍，你给温兄化妆，我们等一下在门口集合。”
　　众人点头依计行事，出门恰好遇见了小蝶。
　　林风眠眼睛一亮，对小蝶交代道：“小蝶，你去买几个大馒头回来，给我送两个，给温兄送两个。”
　　温钦琳无语道：“不用了！”
　　林风眠一把搂着她，神秘兮兮道：“温兄，这不是给你吃的。”
　　他正打算拍一下温钦琳的胸口，却被她瞪了一眼。
　　他只能改拍自己的胸口，给了个意味深长的眼神道：“你懂的！你的馒头好像可以塞小一点。”
　　温钦琳此刻杀了他的心都有，气呼呼地扭头就走，周小萍在后面捂嘴偷笑。
　　林风眠回到自己房间才想起，自己房间中有宋幼薇，只能尴尬去了夏云溪的房间。
　　夏云溪看着贴着符纸的林风眠房间，也懂事地没开口询问。
　　半个时辰后，林风眠打开房门走了出来，只觉得浑身不自在。
　　他一边伸手进领口调整里面的馒头，一边嘀咕道：“这衣服也太麻烦了吧，这馒头怎么老掉。”
　　他调来调去，总觉得有些不对劲，也就懒得再理会。
　　来到周小萍的房间门口，他敲门道：“温兄，你可以了吗？”
　　“来了来了！”
　　周小萍打开房门，看着眼前的‘女子’有些愣神，惊讶道：“林风眠？”
　　眼前的女子皮肤白皙，面容精致，眼神如同秋水，澄澈而深邃，鼻梁挺直。
　　若非朱唇微薄，破坏了些许的美感。以及那玩世不恭的眼神和动作，简直毫无破绽。
　　林风眠微微一笑道：“怎么样？还行？”
　　周小萍连连点头道：“可以，很强！”
　　她差点都怀疑这家伙是不是也是女扮男装的了
　　林风眠哈哈一笑道：“大开眼界了吧？温兄呢？”
　　周小萍撇了撇嘴道：“哼哼，瞧你那嘚瑟样，下面有请温小姐！”
　　林风眠拭目以待，却左等右等没见人，周小萍跑进房间，推着一个白衣女子走出来。
　　那白衣女子长发被用饰品别起，眉若远山，眼若星辰，琼鼻高挺，红唇娇艳，如同画中走出的人一样。
　　她那高挑的身材，如同夏日的柳枝，亭亭玉立，与男子比肩而立也毫不逊色。
　　虽然纤细却有着傲人的胸围，配上那双修长浑圆的大长腿，简直让人挪不开眼睛。
　　她的气质高贵而冷艳，如同雪山顶峰的雪莲，冷傲而美丽。
　　林风眠都看呆了，错愕道：“温温温……温兄？”
　　温钦琳白了他一眼，面无表情道：“是我！”
　　虽然还是原来的调调和惜字如金，但配上她这一身女装，有一种冷若冰霜的绝美之感。
　　林风眠啧啧称奇，绕着温钦琳转了一圈，痛心疾首道：“造孽啊！你怎么就是个男的！”
　　“暴殄天物啊，你看这腰，这屁股，这胸，让女人都嫉妒，唉，你要是个女的多好……”
　　温钦琳被他看得浑身不自在，没好气道：“快走吧，等一下太阳都下山了。”
　　林风眠这才想起正事，连忙拿出早准备好的披风斗蓬戴好，悄悄从后院走出。
　　出城以后，两人御风而行，林风眠看着飘然若仙的温钦琳，有些愣神。
　　妈耶，怎么感觉自己要被一个男人迷住了。
　　不行不行！不能再看了！
　　来到十里外的青神山，两人在半山腰就停了下来，准备步行上山。
　　之前御风还不觉得什么，现在林风眠走了几步就觉得浑身不自在，不时伸手进去调整一下里面乱跑的馒头。
　　这个动作配合上他如今的形象，极度辣眼睛。
　　温钦琳没好气道：“林兄，你能安分点吗？”
　　林风眠无语道：“我也不想啊，这馒头老乱跑，你这怎么做到一动不动？走起来还一颤一颤的，跟真的一样。”
　　他好奇地伸手过去捏了捏，惊讶道：“天哪！还有弹性？这手感不像是……”
　　啪的一声，林风眠的咸猪手被打掉，无语道：“温兄，你打我干什么？有话好好说，别掏枪！”
　　温钦琳手一招，长枪在手，冷声道：“林兄，我说了，我不喜欢别人碰我身体！”
　　林风眠尴尬摸了摸头，不好意思道：“对不起，我忘记了，我只是好奇你怎么做到的。”
　　温钦琳黑着脸，无语道：“你塞多两个撑着起衣服就行了！走吧！”
　　看着她一脸不悦地离开，林风眠不由打了个冷战。
　　这装扮的温钦琳，总让他有些莫名其妙的感觉，自己难道有些不正常？
　　不会吧，他是男的啊！你不能知难而上啊！
　　“温兄，你有姐姐或者妹妹吗？我想认识一下！”
　　温钦琳没好气道：“没有！一边去！”
　　两人很快就来到太虚观之前，却见到了一个熟人站在门口迎接客人，正是那陆逊。
　　林风眠与温钦琳对视一眼，都察觉到了不对劲。
　　两人戴上了早准备好的面纱，向大门走去，打算跟其他香客一样混进去。
　　“两位姑娘，慢着！”陆逊突然开口喊住两人。
　　林风眠两人脚步一顿，心中不由紧张了起来。
　　这家伙眼睛这么毒？
　　温钦琳神色平静地回头，问道：“不知道长为何叫住我们姐妹两人？”
　　陆逊笑盈盈地走了上来，好奇问道：“两位姑娘有些面生，不像是宁城人，不知是来自何处？”
　　温钦琳镇定自若道：“道长说得没错，我们来此游玩，听闻此地太虚观特别灵验，特来上香。”
　　陆逊闻言顿时笑意更浓了，彬彬有礼道：“两位姑娘不用害怕，在下太虚观陆逊，师承黄龙真人，不是坏人。”
　　“两位姑娘既然远道而来，心意甚诚，观内有专为女香客准备的祈福殿，我为两位带路。”

第117章 送子观音？
　　林风眠两人本就想找机会混入内观，哪里想过门还没进，就有人主动带他们进去。
　　温钦琳还是故作矜持道：“这会不会打扰了道长的清修？”
　　陆逊微微一笑道：“怎么会，与人方便也是修行的一部分，两位姑娘请！”
　　两人便跟着他一路往里面走，路上陆逊热情似火，引经据典地给两人各种介绍观内风景。
　　他长相英俊，又谈吐不凡，若是一般女子怕是已经好感大生了。
　　但很明显，他遇上的不是一般女子，甚至不是女子。
　　路上遇到不少道士，见到两人都眼睛一亮，而后笑盈盈向几人行礼。
　　林风眠混迹合欢宗多年，一眼就看出这些道士们眼底有些邪意，不由心中一凛。
　　但想到旁边看着柔弱的温钦琳是个金丹中期修士，他又不由底气大增。
　　来到了那座宝相庄严的大殿之内，里面空无一人，只有神像以及袅袅升起的香烟，檀香味沁人心脾。
　　“两位姑娘请便，在下先出去了。”
　　陆逊彬彬有礼地行了一礼后，便不再多说退了出去。
　　这让一直提防着的林风眠两人有些懵，就这么顺利进来了？
　　两人装模作样跪在神像前，林风眠却突然感觉到体内的邪帝诀自行运转。
　　他都已经中毒中出经验来了，第一时间反应过来。
　　靠，我就知道，送子观音果然是这么一回事！
　　就在这时，他耳边响起温钦琳的声音：“这香气有问题！闭气凝神！”
　　“我们将计就计，先假装中毒，看看这家伙葫芦里面卖的是什么药！”
　　林风眠不动声色点了点头，连忙运转自己体内的功法，避免中毒。
　　片刻后，林风眠和温钦琳装出摇摇欲坠的样子，又过了一会就倒在地上。
　　没多久，大殿内再次走进一人，正是陆逊。
　　他看着倒地的两人，嘴角微微上扬道：“没想到还有主动送上门的！真是太妙了！”
　　不一会又有脚步声传来，却是三个小道士，看着倒地的温钦琳不住咽口水。
　　“还是陆师兄厉害，手到擒来，这娘们可真漂亮，仙子一样！”
　　其中一人却忧心忡忡道：“陆师兄，这两个女子看样子还是黄花闺女，不是来求子的少妇，万一被发现了……”
　　陆逊冷笑一声道：“有何不妥？谁说我要放她们回去了？我刚刚打听清楚了。”
　　“她们不是宁城之人，也没随从，只要你们嘴巴严实点，没人会知道这事。”
　　“到时候我把她们养在观中，夜里兄弟们也不会寂寞，你们说是不是？”
　　其他人几人闻言呼吸有些急促，不再反驳。
　　有人忍不住嘿嘿淫笑了起来道：“陆师兄，那这里有两个，要不……”
　　陆逊阴沉着道：“滚，现在哪里轮得到你们，出去把门关上！”
　　三人不敢再开口说话，唯唯诺诺应了一声，走到外面把大门给关上。
　　陆逊看着倒地的两人，忍不住淫笑出声。
　　“美人，我来了！”
　　他正向着两人伸手过去，林风眠冷笑一声，一脚飞起踹在了他身上。
　　少爷我只喜欢摸女人，可不喜欢被男人摸！
　　陆逊猝不及防被踹飞出去，惨叫一声，正打算开口叫人。
　　温钦琳突然站起，手一招，一把握住了他的脖子，如同拎着一只小鸡一般。
　　她一挥手，几杆阵旗落下，瞬间将房间给与外界屏蔽了。
　　温钦琳厌恶地手一甩，把陆逊丢在了地上，如同丢一件垃圾一样。
　　“来人啊，师父救命！”
　　林风眠猜到了这个阵法的用途，微微一笑道：“你喊吧，喊破喉咙也没人能理你。”
　　他一开口，陆逊就反应了过来，往后退了几步，难以置信道：“林风眠！”
　　林风眠笑眯眯道：“正是少爷我，陆仙师，几天不见，你怎么变成了采花的淫贼了？”
　　陆逊色厉内荏道：“林风眠，这是太虚观，你想干什么？”
　　林风眠居高临下，一脚踩他身上笑道：“我想干什么？陆小仙师，你还没搞清楚自己的情况？”
　　温钦琳冷哼一声，沉声道：“你们在这太虚观为非作歹，今天如果不是碰上我，你们不知道还要为祸多久！”
　　陆逊脸色煞白，整个人都不好了，战战兢兢道：“我只是初犯，两位饶命。”
　　林风眠蹲下身子，冷漠道：“好了，老实说，你们一直启动这个阵法，你们观里面到底藏了什么秘密！”
　　陆逊正打算开口交代，一声轻叹传来：“两位有什么不如直接问我吧。”
　　大门被缓缓推开，黄龙真人从门外缓缓走了进来。
　　他先是看了倒在地上的陆逊一眼，冷哼一声道：“孽徒！”
　　陆逊吓得一抖，不敢抬头看他，只是低声道：“师尊，救我！”
　　黄龙真人没有理会他，对如临大敌的林风眠行了一礼道：“林公子大驾光临，有失远迎。”
　　林风眠撇了撇嘴道：“你来得倒是挺快，这些都是你指使的？”
　　黄龙真人却摇头道：“此事我并不知情，如果不是林公子，我还被这孽徒蒙在鼓里。”
　　“此事是我教徒无方，才惹下如此多的祸患，贫道愿意受任何责罚。”
　　林风眠不由万分错愕，他本已经做好了惊动了幕后黑手，与对方来一场大战的准备。
　　谁知道对方上来就投降，这让他有种一拳打在棉花之上的感觉。
　　“道长倒是光棍，任由责罚？我若要杀了你，你也认了？”
　　黄龙真人却摇头道：“我这劣徒虽然作恶多端，却只是采花好色，并不曾伤人性命。”
　　“贫道最多是管教不严，罪不至死，公子要杀我，我自然不会坐以待毙。”
　　林风眠看着这老家伙说得头头是道，不由看了温钦琳一眼。
　　温钦琳点了点头，传声道：“只要没证据证明他参与其中，他的确罪不至死，最多被关一段时间禁闭。”
　　林风眠郁闷得吐血，没好气道：“老道，我问你，今天早上你在哪里？”
　　黄龙真人老实道：“老道自与公子见面以后便一直在观内闭关，不曾外出，观内所有人都可以作证。”

第118章 下次记得给我分开咬
　　林风眠冷哼一声道：“他们都是你的弟子，自然听你的，你所说不足为信。”
　　黄龙真人却微微一笑道：“林公子是怀疑我是那妖孽不成？今早我并不曾外出。”
　　林风眠眼睛一亮道：“你怎么知道是今早的？老东西，漏出马脚了吧？”
　　黄龙真人哑然失笑道：“林公子有所不知，自从今早出了命案后，有不少香客前来求我出山，我是从此得知的。”
　　林风眠反问道：“那你长期打开阵法所为何事？该不会是灵石多，烧得玩吧？”
　　黄龙真人叹息道：“我其实是为了躲避仇敌才来此，最近心中有感，特地打开对敌。”
　　这老家伙一套太极打得那叫滴水不漏，让林风眠有力没地方使。
　　他小声问道：“温兄，他身上可有妖气？”
　　温钦琳摇了摇头道：“没有，如果妖气能看出来，那就省事了。我在城内看过，也就那宋幼薇身上有妖气而已。”
　　“这不正说明她不是那妖修。”林风眠小声道：“言归正传，现在该怎么处置这老家伙？”
　　“你觉得呢？”温钦琳问道。
　　“宁杀错不放过！带走，带回去严加看管再说！”林风眠杀气腾腾道。
　　“好，听你的！”
　　温钦琳微微一笑，丝毫不担心黄龙真人能在她手上翻出什么风浪来。
　　林风眠见状胸有成竹，淡淡道：“黄龙，你徒弟做下这种事情，与你脱不了干系。”
　　“而且我怀疑你跟那妖孽有关，我要带你回去严加看管，你可有异议？”
　　黄龙看了林风眠两人一眼，而后摇头道：“贫道没异议，悉听尊便。”
　　这老家伙这么光棍，倒是让林风眠觉得他问题颇大，却又找不到缘由。
　　当下温钦琳拿出一道绳索，把黄龙真人和陆逊师徒捆绑起来，走到门外。
　　在门外看风的三个道士见到连黄龙真人都被抓了，吓得屁滚尿流。
　　林风眠两人一一询问，顺藤摸瓜，把另外两个参与其中的弟子也给拿下。
　　不过让林风眠有些郁闷的是，在这些弟子口中得知，黄龙真人是真不知情！
　　林风眠无奈摇了摇头，原本以为抓了条大鱼，谁知道是捣毁了个送子窝点。
　　他跟温钦琳轮流走到角落的房间，换回一身正常男装，才带着黄龙等人回去宁城。
　　当林风眠两人带着黄龙真人等人回到宁城的时候，引来众人的惊呼。
　　“那不是黄龙真人和他的弟子吗？”
　　“这是闹哪样？黄龙真人怎么被绑起来了！”
　　“林风眠这家伙又做了什么？”
　　……
　　黄龙面色不好看，陆逊等人更是低着头，一言不发。
　　还没回到林府，赵钰城就带着赵雅姿等人匆匆赶来。
　　“风眠贤侄，你这是……”
　　赵雅姿更是骂道：“林风眠，你是不是疯了，为什么把我师父抓起来。”
　　林风眠神色平静道：“我暗访太虚观，发现这位陆小仙师假借……”
　　他把事情说了一遍，周围众人无不难以置信，纷纷质疑起林风眠来。
　　“你胡说，这不可能！”
　　“太虚观一向风光霁月，怎么可能会做出这种事情。”
　　“坏了，我娘子三个月前才去完，回来以后还真怀上了。”
　　“……”
　　赵钰城错愕道：“此事当真？那黄龙真人他……”
　　林风眠解释道：“他知情不报，而且我怀疑与城中妖修一事有关，带他回来调查。”
　　赵雅姿走到黄龙真人面前，难以置信道：“师父，这不是真的！”
　　黄龙真人对她摇了摇头道：“是为师教徒无方，教出了你师兄这孽徒。”
　　“雅姿，你不必担心。你修行有什么不懂的就来问为师，不可因此荒废修行。”
　　赵雅姿低下头，眼神闪过一丝异样，点头道：“是，师父。”
　　林风眠眉头微皱，总觉得他们话里有话，不由多看了赵雅姿两眼。
　　难道赵雅姿也有帮太虚观助纣为虐？
　　不对，这事是赵雅姿告诉温钦琳的，那她这是大义灭亲？
　　她真的对此一无所知吗？
　　赵雅姿正打算走，林风眠却开口道：“站住！赵雅姿，你过来。”
　　他说着就往旁边角落走去，赵雅姿不情不愿跟了过来。
　　“你有什么事？”
　　林风眠一手撑墙把她逼在墙角，整个人凑上前，一直凑到她面前。
　　赵雅姿都能感觉到他的鼻息，不由浑身不自在，整个人贴在墙上。
　　她正胡思乱想之际，却见林风眠轻轻抽动鼻翼，似乎在闻什么。
　　赵雅姿往旁边躲了躲道：“你这是什么意思？”
　　林风眠伸手在她脸上掐了一下，笑眯眯道：“没啥，只是觉得你今天脸有些白，帮你掐红一点。”
　　赵雅姿顿时跟被踩了尾巴的猫一样，一巴掌拍开他的手，反手一巴掌过来。
　　林风眠连忙抓住她的手，无语道：“怎么还打人呢？”
　　赵雅姿对他怒目而视，咬牙切齿道：“林风眠，你别太过分，我喊非礼了！”
　　林风眠握住她的手，无所谓道：“喊吧，喊破喉咙也没人理你！”
　　“你还没收我退婚书呢，你还是我未婚妻，我捏捏你脸怎么了？”
　　赵雅姿突然抓过林风眠的手，一口咬在他的手上面，疼得他叫了起来。
　　“松口，松口，赵雅姿，你属兔子的！”
　　赵雅姿松开嘴，呸了一声，杀气腾腾道：“再敢碰我，我咬死你！”
　　林风眠捂着手，没好气道：“行，下次记得给我分开咬。”
　　“分开咬？”赵雅姿没反应过来，有些懵地看着他走了出去。
　　林风眠走到巷子口，回头意味深长道：“对啊，你再不收退婚书，迟早得给我咬。”
　　他说完马上脚底抹油，赵雅姿反应了过来，追在后面气呼呼骂着。
　　“林风眠，你别跑！我现在就咬死你！”
　　林风眠哈哈笑道：“这不好吧，大庭广众之下，我害羞。”
　　“赵伯伯，救命！”
　　赵钰城连忙帮林风眠拦着了赵雅姿，佯怒道：“大庭广众，成何体统。”
　　赵雅姿气得七窍生烟，咬牙切齿道：“林风眠，你给我等着！”
　　在她杀人的目光中，林风眠做了个鬼脸，带着黄龙等人潇洒离去。

第119章 少爷，门外来了个漂亮的白衣姑娘找你！
　　一众侍卫看得云里雾里，赵钰城却露出了意味深长的笑容。
　　在他看来，林风眠跟赵雅姿还能打闹，说明两人关系不错，未来还是有可能的。
　　“雅姿啊，风眠已经改过自新了，要不你再考虑考虑？”
　　“哼，再改也是个臭流氓，花花公子！”
　　赵雅姿说着转身就走，只是眼神复杂地轻轻摸了摸自己刚刚被林风眠掐过的地方。
　　另一边，林风眠轻轻抬起手，闻了闻手上残留的香气，若有所思。
　　这个味道跟尸体上残留的不一样。
　　他又轻轻搓动手上的香脂，色泽也跟那尸体的不一样。
　　难道自己想多了？
　　温钦琳一脸恶寒地看着林风眠，往旁边躲了开去。
　　林风眠无语道：“温兄，你这是干什么？”
　　温钦琳实话实说道：“林兄，你很变态，我……”
　　林风眠翻了翻白眼道：“你不是也一样吗？食色性也，男儿本色懂不？”
　　温钦琳果断道：“我跟你不一样！”
　　林风眠凑到她耳边轻声道：“青色的！我们一样的！”
　　温钦琳下意识低头看向自己胸前，才反应过来，咬牙切齿道：“你给回我！”
　　林风眠撇了撇嘴道：“丢了，温兄，这种东西不能留！”
　　温钦琳脸上写满了不相信，但也无可奈何。
　　两人把黄龙真人和他的几个弟子回到林府，找了两个空房关押了起来。
　　还好林府地方大，不然还真住不下他这么多人。
　　林风眠两人分开审问了几人一次，得到的结论都差不多。
　　黄龙真人对于这些弟子的所为似乎真的并不清楚。
　　黄昏时分，林风眠看着夜色逐渐笼罩四周，不由心中微沉。
　　洛雪，并没有过来！
　　他坐着院子中静静发呆，突然小蝶从外面咋咋乎乎跑了进来。
　　“少爷，少爷，门外来了个漂亮的白衣姑娘找你！”
　　林风眠顿时激动地跳了起来，向着门外飞奔而去。
　　洛雪，这家伙真来找自己了。
　　远远地他就看到了站着林府门外的那道白色身影，不由欣喜若狂。
　　“洛雪！”
　　那白衣女子回过身，露出一张绝色的容颜，诧异道：“落雪？这七月天怎么会有落雪呢？”
　　“陈师姐，怎么是你！”
　　林风眠万万没想到会是陈清焰，而不是自己所盼望的洛雪。
　　陈清焰也反应过来，笑了笑道：“看来林师弟在等其他人，倒是让师弟你失望了。”
　　林风眠四下看了一遍，沉声道：“陈师姐，你怎么过来了？”
　　“我是来找你的，柳媚让我带你回去！”陈清焰淡淡道。
　　“她也来了，人呢？”林风眠哭笑不得道。
　　“她怕你府内的巡天卫对付她，因此让我来找你，带你过去。”陈清焰老实道。
　　“这女人还是一样喜欢趋利避害呢，我如果不过去呢？”林风眠问道。
　　“她说你不过去，就给你这个！”
　　陈清焰丢出一份玉简，林风眠接过一看，却是一个留音玉简。
　　激活玉简后，柳媚那软糯如同撒娇一般的声音在耳边响起。
　　“小冤家，听说你遇到了点麻烦，来万福楼天字一号见姐姐一面，没准姐姐能帮你哦。”
　　“你放心，有那位巡天卫在，我可不敢强行带走你，姐姐承诺绝对不对你出手。”
　　陈清焰大大方方笑道：“我会作为人质留在这里，你放心过去就是。”
　　林风眠思虑再三，对紧跟出来的温钦琳道：“温兄，我过去一趟，你看着她。”
　　温钦琳点了点头，沉声道：“你小心！”
　　夏云溪也想跟着过去，却被林风眠要求留在府里面，不得外出。
　　林风眠来到了万福酒楼天字一号，在门口见到王嫣然和莫如玉。
　　莫如玉坐在栏杆上晃动小腿，笑嘻嘻道：“林师弟，好久不见。”
　　王嫣然则轻轻颔首，轻声道：“柳师姐在里面等你，你进去吧。”
　　林风眠嗯了一声，推开房门走了进去，只见里面轻纱飘飞，蒸气四起，云雾弥漫。
　　在雾气和轻纱之间，那方形的水池之间，一个身姿曼妙的女子撩起水淋在玉体之上。
　　听到声音，她轻笑一声道：“小冤家，你终于来啦？”
　　林风眠站在水池边上，看着美人沐浴的样子，微微一硬以示尊敬。
　　“柳媚，你这是干什么？”
　　柳媚皱了皱眉头，嘟着嘴道：“一段时间不见，连师姐都不愿意叫了呢。”
　　林风眠无奈道：“你想玩什么花样？”
　　柳媚在水里面缓缓游动，如同美人鱼一样游到他身边，轻轻伸手拉着他。
　　“别那么紧张，下来玩嘛。”
　　林风眠看着那迷人的锁骨下又大又白的硕果，如同剥壳荔枝一般，不由咽了口口水。
　　他果断拒绝道：“不！我不会受你诱惑的！”
　　柳媚妩媚白了他一眼道：“那你坐下，在池边总可以了吧？人家仰着头难受。”
　　林风眠想了想，这倒并无不可，便脱了鞋袜坐在池边，把脚伸入池中。
　　“好了，想说什么，可以说了吧？”
　　柳媚伸出小手轻柔替他洗着脚，泫然欲泣道：“你这家伙可真狠心呢，真舍得丢下人家不管吗？”
　　林风眠不怕她声色俱厉，就怕她来这一套，硬着心肠道：“你死心吧，我是不会回合欢宗的，我回去是死路一条。”
　　柳媚柔声劝慰道：“怎么会呢，人家会保护你的！”
　　林风眠冷笑连连道：“柳媚，你以为我不知道吗？我是宗主要的人，你保得住我？”
　　柳媚一副难过的样子道：“虽然我不知道宗主找你所为何事，但你回去不会死的，你相信我。”
　　“你要是不回去，我们就死路一条了，小冤家，你忍心看我死吗？”
　　林风眠点头道：“不忍心也得忍心！”
　　柳媚气呼呼地锤了他一下道：“你个没良心的家伙，亏人家还对你朝思暮想的。”
　　林风眠却不是很相信，只是轻声道：“你不知道那种朝不保夕的日子多么可怕，对不起。”
　　柳媚神色复杂，最后点头道：“好吧，人家也舍不得你死呢。”
　　林风眠没想到她这么好说话，不由惊讶地看着她，最后复杂道：“谢谢你，那我走了。”

第120章 带一群妖女回家？
　　柳媚却没有松手，死死把他的脚抱在胸前，滑腻的触感让他心神一荡。
　　她笑道：“你是不是遇到了麻烦，我可以帮你，我们四个都是筑基，可以帮得上忙的。”
　　林风眠皱眉道：“你到底打什么主意，我可没什么能给你。”
　　柳媚微微一笑道：“你提供住宿就可以了，人家偶尔也想做做好事的。”
　　林风眠难以置信道：“你会这么好心？”
　　柳媚却是灿烂一笑道：“别把人家想得跟洪水猛兽一样，人家是会吃了你，不过只会这样吃你。”
　　她舔了舔红唇，眼神充满了诱惑，轻笑道：“小冤家，你要是不放心，不如以身相许怎么样？”
　　林风眠不由连忙念起色即是空，空即是色，但柳媚却不打算放过他，轻轻把他裤子往下拉。
　　她轻声喘息道：“人家好久没那个了，难受，给我嘛！”
　　林风眠还没反应过来，她就率先出招了，俯身一口，让他浑身一个激灵。
　　柳媚头也不抬，口齿不清道：“人家这一路可憋坏了，人家学会了一个新招式，你想试试吗？”
　　林风眠看着埋头苦干的柳媚，想说不都说不出来，只觉得头皮发麻。
　　柳媚抬头得意一笑，把他往池子里面拖了一点，轻笑道：“看招！”
　　她用出独门秘法，两座大山缓缓靠拢，挤压住林风眠的分身，从四面八方围拢。
　　林风眠哪怕想逃，但雪山巍峨，他被挤压得透不过气来，四周滑腻无比，根本闯不出去。
　　柳媚咯咯笑着，两座山峰缓缓摩擦，上下移动，仿佛要将林风眠给压榨干净一样。
　　林风眠不由惊呼，好厉害的招数，这难道是传说中的灭世大磨盘吗？
　　他差点就投降了，但柳媚却仿佛觉得不够一般。
　　她再次用出一招气吞山河，跟袖里乾坤一般，瞬间把林风眠给收入，双管齐下。
　　林风眠顽强抵抗了半天，但媚技高一筹，凭借两座雪山和一招舌绽莲花，让林风眠缴械投降。
　　柳媚虽然赢了，却深深把头埋着一动不动，似乎要压榨干净他最后一滴一样。
　　林风眠回过神来，不由有些担心。
　　柳媚缓缓抬头，把这次的战果的咽了下去，看来是打算彻底消化了。
　　“还是好难吃。”
　　她虽然在笑着，可林风眠明明看到了她眼角那一抹泪光，这让他心中一痛。
　　他伸手轻轻擦拭她眼角的泪水，问道：“怎么了？”
　　“只是想到自己这身不由己的命运，有些难过罢了。”柳媚半开玩笑道。
　　见林风眠皱眉，她才嘟着嘴道：“开玩笑的，我只是噎到了。”
　　林风眠却隐隐觉得她说的不是开玩笑，心中不由纠结起来。
　　柳媚没给他机会深思，笑道：“下来吧，我给你洗洗再回去。”
　　林风眠这次没有拒绝，如果此时还拒绝，就显得太过虚伪了。
　　他一向是个敢作敢当的人，便干脆脱去衣物，跳入水中。
　　两人一番鸳鸯戏水，柳媚重新洗漱了一番，容光焕发地抱着他从走出房间。
　　“师姐！完事啦？”莫如玉跳下来，笑嘻嘻问道。
　　柳媚俏脸微红，白了这丫头一眼道：“怎么，小丫头憋不住啦？”
　　莫如玉眼睛亮晶晶地，毫不掩饰地点头道：“对啊，人家都好几天没快活了，师姐，要不借人家用用？”
　　柳媚似笑非笑看了林风眠一眼道：“那你得看他愿不愿意咯，东西长他那。”
　　林风眠连忙摆手道：“不了不了，我这身板不是莫师姐喜欢的吧。”
　　开玩笑，如今的他圣贤如佛，万念俱空好吧。
　　莫如玉跳下围栏，带球撞人，抱着他的胳膊不断摇着他的手臂。
　　“喜欢的，喜欢的！人家会十八般武艺的，你要试试吗？”
　　林风眠幽幽道：“我怕试试就逝世了，莫师姐，你莫要开玩笑了。”
　　莫如玉不依不饶撒娇道：“你是人家救命恩人，人家怎么会恩将仇报呢？”
　　“不会吸你的啦，好不好？人家会游龙戏凤，曲意逢迎，男耕女织，琴瑟和鸣，攀龙附凤……”
　　她跟报菜名一样一一道来，林风眠听得大开眼界，哭笑不得地打断道：“停停停，下次吧，今天不方便！”
　　莫如玉不满地嘟着嘴道：“你说的，不能耍赖！”
　　林风眠看着自己身陷重围的左膀右臂，完全动弹不得，默默抬头。
　　他幽幽道：“我就说不能回合欢宗，回去非死在你们手上不可。”
　　柳媚咯咯一笑道：“怎么会呢，我们也会让你劳逸结合的嘛，毕竟杀鸡取卵也是不好的。”
　　林风眠皮笑肉不笑道：“那谢谢哈，反正我不回去！”
　　莫如玉惊讶道：“你不跟我们回去？”
　　林风眠点头道：“不回！”
　　“那我们去哪？”王嫣然问道。
　　“当然是去他家啊！”柳媚笑容灿烂道。
　　林风眠看着这一群妖女，不由脸色微僵。
　　“师姐，我家中狭小，要不你们就住在这……”
　　话还没说完，柳媚柳眉微微皱起，小嘴一瘪，眼中泪光泛滥。
　　“占地十亩的林家还家中狭小，你个负心汉，穿起裤子就不认人了，刚刚明明……”
　　林风眠连忙求饶道：“我错了，我带你们回去，回去！”
　　柳媚瞬间变脸，整个人贴在他身上笑眯眯道：“这还差不多嘛，你怎么一副不高兴的样子？”
　　林风眠干笑一声道：“高兴，高兴！高兴得想找个地方撞死。”
　　莫如玉微微弯腰前倾，让身前更加壮观，她指了指胸口道：“来吧，撞这！”
　　林风眠看着她那调皮的样子，顿时欲哭无泪！
　　自己把这些妖女带回去，家里怕不是要乱成一团？
　　老爹怕不是要打死自己？
　　但如今城内的确需要人手，他也只能硬着头皮带了她们回去。
　　路上林风眠跟她们约法三章，不能对林府的人动手，不能吸城内人的精气，尽量注意一下形象。
　　“万一我们有需求呢？”王嫣然似笑非笑道。
　　“就是，你想憋死我们啊！”莫如玉不满道。
　　柳媚看了他一眼笑道：“要不，去你房间找你好不好？”
　　林风眠笑容一僵，连连摇头道：“不！”
　　柳媚咯咯直笑，不过还是爽快答应下来，让林风眠摸不着头脑。
　　这女人在打什么主意呢！

第121章 一晚换一个，都得忙活一周呢
　　林府。
　　林文成夫妇跟温钦琳等人都在客厅之中，李竹萱如临大敌地看着淡定坐在那喝茶的陈清焰。
　　李竹萱对这个女子印象深刻，当初自己家风眠就是被这女子迷住，非要出去求仙问道的。
　　如今好不容易林风眠回来了，这女子又跟了过来，说要带他回去。
　　李竹萱怎么可能答应这事，一口回绝了。
　　陈清焰也不强求，只说尊重林风眠的意思。
　　李竹萱这才松了一口气，只是纳闷自己儿子跑哪去了。
　　几个人在大厅中一边喝茶，一边等林风眠回来，气氛微妙。
　　夏云溪陪坐在陈清焰旁边，欲言又止，却又不好打扰。
　　因为李竹萱在跟陈清焰闲聊，不断旁敲侧击，但都被陈清焰不动声色化解了。
　　温钦琳和周小萍则打量着淡定自若的陈清焰，眼中也不由闪过一丝惊艳。
　　这女子哪怕明知道她是合欢宗的人，却还是难以将她跟合欢宗联系在一起。
　　周小萍看着坐在那的陈清焰和夏云溪，不由小声嘀咕。
　　“师姐，合欢宗的女子都这么漂亮吗？怪不得男人进去都舍不得走了啊。”
　　“谁知道呢？这个你得问林风眠。”温钦琳无语道。
　　“那我们怎么办？”周小萍问道。
　　“静观其变，等林风眠回来再说。”温钦琳淡定道。
　　“那色胚估计痴迷美色了，这半天都没见人。”周小萍一针见血道。
　　她说得如此有道理，温钦琳竟然无言以对。
　　那家伙不会真丢下夏云溪跟合欢宗妖女跑了吧？
　　夜色渐深，林风眠终于回来了，身边还跟着环肥燕瘦三个截然不同的美人。
　　这三个美人容颜出色，各有特色，特别是那亲热抱着林风眠胳膊的女子。
　　那女子长相与这陈清焰不相上下就不说了，眉眼间饱含春情，一举一动勾人心魄，让人难以移开目光。
　　李竹萱只能想到一个形容词，祸国殃民。
　　这妥妥的红颜祸水，妖精啊。
　　周小萍顿时被打击得够呛，不满道：“合欢宗收徒看脸的吧？不然哪找那么多胸大腿长还貌美如花的妖精。”
　　温钦琳深以为然地点了点头，扫了周小萍那平平无奇的胸口，无情补刀。
　　“大概还得看发展潜力，小萍，看来你是进不了合欢宗了。”
　　周小萍气得跺脚，娇嗔道：“师姐，人家只是还没长大！不是没有！”
　　师姐真是跟林风眠那家伙学坏了。
　　林风眠被迫左拥右抱，看着脸黑如锅底的李竹萱，干笑一声道：“爹，娘，我回来了。”
　　李竹萱面无表情地点了点头道：“回来就好，怎么不给我们介绍一下？”
　　林风眠连忙介绍道：“爹，娘，这是我的几位师姐，柳媚，陈清焰，王嫣然，莫如玉。”
　　“她们听说我们这有妖孽为祸，人手不足，特来相助，最近可能要住在家中了。”
　　林文成闻言站起来笑道：“几位仙子侠肝义胆，仗义相助，林某代宁城百姓谢过几位仙子。”
　　柳媚松开林风眠，微微一笑道：“林老爷客气了，师弟的事情就是我们的事情。”
　　莫如玉也笑嘻嘻道：“就是，师弟可帮了我们大忙，小事而已。”
　　林风眠不敢让她们跟林文成夫妇过多接触，连忙笑道：“爹，娘，师姐她们舟车劳顿，我带她们下去休息先。”
　　李竹萱看着林风眠几乎逃也一样推着柳媚就跑，又好气又好笑。
　　等几人跑干净以后，林文成道：“家里好久没这么热闹了。”
　　李竹萱无语道：“差点都住不下了，都是你儿子带回来的莺莺燕燕，差点就后宫佳丽三千了！”
　　林文成也有些头疼道：“这都六个了吧？”
　　“六个？”李竹萱冷笑一声，“你小看他了，这都七个了！”
　　甚至很可能是八个，那个温钦琳极有可能是个女子。
　　林文成震惊了，一脸懵道：“哪来的第七个？”
　　李竹萱幽幽道：“你儿子可厉害了，中午众目睽睽之下强抢民女，把朱家那寡妇给抱回家了。”
　　“现在就藏在他房中，一天换一个，都得忙活一周呢，你儿子可真是大有出息呢。”
　　林文成火烧屁股一样站了起来，难以置信道：“那逆子大庭广众下把朱家的寡妇拐回来了？”
　　他怒气冲冲往后院走，恨铁不成钢道：“这败坏门风的逆子，我不打断他狗腿！”
　　“你要拐也得月黑风高再去拐啊，哪有大庭广众下强抢民女的，越活越回去了！”
　　李竹萱虽然听得有些不对劲，但还是连忙拉住他道：“不做都做了，你先别过去添乱了，晚点先吧！”
　　林文成无奈一挥手，生气道：“这么大的事情，你怎么不早跟我说！”
　　“怎么，你还想怪我了？你每天不知道跑哪去沾花惹草，我怎么找你！”
　　李竹萱杏眼一瞪，杀气腾腾看着他。
　　林文成顿时又怂了，干笑一声道：“我没有，我这不是在书房查族谱和宗卷。”
　　李竹萱好奇问道：“你查那干什么？”
　　林文成无奈道：“眠儿不是说要查那句话吗？我看看族中卷宗有没有记载。”
　　李竹萱翻了翻白眼道：“该，谁叫你把话给忘记了。”
　　林家后院，林风眠带着柳媚等人往后院的空房间走去。
　　见少爷又带回来不少美貌女子，小蝶和一众下人都惊呆了。
　　少爷这趟出门，怎么结识的都是美若天仙的女子。
　　小蝶更是认出了陈清焰，那不是少爷的心上人吗？
　　林风眠没理会她们，走到院中突然想起一件事，连忙一拍脑袋。
　　他回身对柳媚等人道：“还请几位师姐帮我一个忙。”
　　柳媚轻轻撩动着胸前的长发，笑道：“什么忙？不会帮你泄火吧？”
　　一听这个，莫如玉马上举手道：“我我我我！”
　　林风眠无语，怎么你们三句不离那床笫之事呢？
　　周小萍听得面红耳赤，小声骂道：“不要脸！”
　　莫如玉不服气道：“我怎么不要脸了，做这个就不要脸了？那你怎么来的？”
　　周小萍竟然无言以对，林风眠连忙打圆场道：“我说的不是这个。”
　　“我想你们帮我去盯着一个人，不要打草惊蛇，留意她有没有不正常举动即可。”
　　柳媚好奇问道：“盯着谁？”
　　林风眠沉声道：“赵雅姿！”

第122章 你睡床上，我睡地上，你不许不安分！
　　林风眠一直觉得赵雅姿有些不对劲，所以想找人看着她。
　　但自己几人赵雅姿都见过，而且实在是没有人手。
　　如今多了合欢宗几女，人手充足，他第一时间就安排上了。
　　柳媚明显是打听过林风眠事情的，咯咯笑道：“你不会觉得你未婚妻红杏出墙了吧？”
　　林风眠哭笑不得道：“说的什么乱七八糟的，我说的是正事！”
　　柳媚不满地哦了一声道：“没意思，行吧，刚刚莫师妹那么积极，不如你走这一趟？”
　　莫如玉啊了一声，苦着脸道：“早知道不举手了，人家还打算去夜袭林师弟呢，让他尝尝人家新学的姿势呢。”
　　林风眠冷汗涔涔，连忙抬手阻止道：“大可不必！”
　　“胆小鬼！”莫如玉气得跺脚。
　　她说着就想走，王嫣然却拉住她道：“莫师妹，此事还是我去吧。”
　　莫如玉如获大赦，兴奋抱着她蹦蹦跳跳道：“师姐，你真好！”
　　随着她跳动，胸前一阵波涛汹涌，让林风眠都担心衣服承受不住，想帮她托一下。
　　眼看王嫣然要走，林风眠连忙交代道：“王师姐，小心为上。”
　　“如果情况不对劲，你迅速传讯，不要轻举妄动。”
　　王嫣然点了点头，没多说什么转身就离去。
　　林风眠把柳媚等人在林府安排住下，同时婉拒了柳媚让自己进房坐坐的美意。
　　毕竟谁知道她是想让自己坐坐，还是做做，腰子要紧。
　　好不容易把柳媚等莺莺燕燕给安排妥当了，林风眠一个人坐在院子中有些头疼。
　　温钦琳带着周小萍走了过来，问道：“林风眠，你真想靠她们帮忙抓那妖修？”
　　林风眠摊了摊手道：“我只能相信她们了，她们也没你想象中那么过分的。”
　　温钦琳不知道想到了什么，有些走神，过了一会才点头道：“你心中有数就行。”
　　林风眠嗯了一声道：“有她们在，我们起码可以轮班，不然光是没日没夜巡逻都足够让我们焦头烂额了。”
　　温钦琳闻言不再反对，毕竟他们的确人手不足，有这几个合欢宗的女子加入，的确是一大助力。
　　说做就做，当天晚上就开始换班，由柳媚等人负责巡查，林风眠等人休息。
　　温钦琳则辛苦一点，在林府之中修炼，随时准备出去支援。
　　林风眠终于闲了下来，看着渐深的夜色，终于明白洛雪不会来了。
　　他长叹一声，正打算回房休息，才想起自己房中还有个宋幼薇。
　　他连忙打开房门，宋幼薇正依靠着床头睡着，听到响声如惊弓之鸟一般醒了过来，看见是他才长舒一口气。
　　“你回来了？”
　　话一出口，她就觉得有些不自在，这怎么那么像妻子等着丈夫回来呢？
　　林风眠嗯了一声，低声问道：“幼薇姐，你吃过东西了吧？”
　　宋幼薇点头道：“吃过了！”
　　林风眠笑了笑道：“你怎么不躺下来睡？”
　　宋幼薇脸一红，没好气道：“我睡你床上，被人看见像什么样？”
　　林风眠不由有些尴尬，小蝶整理出来的房间被柳媚等人和黄龙真人师徒给占了。
　　“幼薇姐，现在夜深了，家里来了些客人，房间不够了，我明天再给换你腾一间房间出来吧。”
　　宋幼薇啊了一声，低头看着自己胸口道：“那，你今晚睡哪？”
　　林风眠看着娇羞的宋幼薇，不由咽了口唾沫，想了想道：“我出去睡吧？”
　　宋幼薇脸色通红，白了这家伙一眼，羞恼道：“你个小色胚，别装了，就在这里睡吧。”
　　“不过你睡床上，我睡地上，你不许不安分！”
　　还林家没空房间了，骗鬼呢！
　　林风眠知道她信不过自己，谁能想到偌大的林家一天能来了十几个人。
　　他干笑一声道：“不用了，我是修道之人，坐地上打坐一晚就可以了。”
　　宋幼薇有些担心地看着他，噗嗤一笑道：“你个小色鬼，哪里像修道之人了？”
　　林风眠无奈一笑，而后在地上找了个角落坐下，盘膝准备修炼。
　　就在此时，他身上的双鱼佩亮了起来，千年前的洛雪来找他了！
　　林风眠犹豫片刻，还是握住了双鱼佩，进入了那片空间之中。
　　那片黑暗的空间内，洛雪早已经等候在那里，看到林风眠不由上下打量着他。
　　林风眠尴尬一笑道：“洛雪，你在看什么？”
　　洛雪眼中闪过一丝疑惑，这家伙怎么全须全尾的？
　　“你今天没有见到未来的我？”
　　林风眠笑容一僵，看着眼前的洛雪，心情异常沉重。
　　如今的洛雪还不是那传说中的洛雪剑仙，她只是个被人保护得极好的少女。
　　琼华灭亡，恩师身死，自己身陷禁地生死不知，这对她来说太残忍了。
　　他摇了摇头道：“没有！”
　　洛雪脸色越来越白，眉头皱起，呆呆道：“没有？”
　　林风眠木然却失望道：“没有，我等了一天，都没有等到你。”
　　洛雪眼中的疑惑更深了，而后眼神黯了下来。
　　“我没有来啊，也对，我见到你的话，第一时间就是揍你一顿，你就不是现在这个样子了。”
　　林风眠啊了一声，错愕道：“为什么？”
　　洛雪瞪着他道：“你以为我不知道你对我做了什么吗？色胚！”
　　林风眠这才知道早已经东窗事发了，尴尬不已道：“原来你知道了啊？”
　　洛雪哼了一声，但也懒得跟他计较这个。
　　她神色不自然道：“所以，为什么千年后的我没去宁城呢？”
　　林风眠自欺欺人道：“也许你有什么事情耽误了。”
　　“又或者，一千年过去，你忘记了我呢？毕竟时间过去那么久了。”
　　他宁愿洛雪是忘记了约定，也不愿意接受洛雪真的陷落天渊之中。
　　洛雪眼神锐利如刀，仿佛能看透人心一样，看得林风眠心中直发毛。
　　“什么事情能忘，什么事情不能忘，我还不知道吗？”
　　林风眠的眼神不由有些躲闪。
　　洛雪留意到他的眼神变化，秋水一般的眼眸掀起了波澜，云雾缭绕。
　　“未来的我，是不是已经身死道消了？”

第123章 我要去未来看一看！
　　林风眠没想到洛雪这么聪明，只从自己的眼神变化就猜到了事实的大致真相。
　　“不知道。”
　　他摇了摇头，神色复杂地看着洛雪道：“据相关记载，八百年前洛雪剑仙进入了天渊，一去不复回，生死不知。”
　　洛雪虽然早有猜测，但真从林风眠这得到肯定答复以后，还是脸色微微发白，久久说不出话来。
　　“原来我已经陨落在了天渊里面了啊。”
　　林风眠心疼地看着她，安慰道：“这也不一定，没准你已经出来了，只是我不知道而已呢？”
　　洛雪却自嘲一笑道：“我还没这么厉害能从天渊走出来，那是能埋葬至尊的地方。”
　　林风眠没想到天渊居然连至尊都能埋葬在里面，一时之间也沉默了。
　　不知道过了多久，洛雪问道：“原因呢？为什么？”
　　林风眠摇了摇头道：“没说，我也不知道，对你的记载只有寥寥几句。”
　　洛雪错愕地问道：“只有几句？”
　　林风眠点头道：“那是我在合欢宗看的百美图，对你的描述是神州四大美人之首。”
　　“这种百美图录你也不能指望它会记载太多关于你的生平简介吧？”
　　洛雪哑然失笑道：“我哪能称什么神州四大美人之首？”
　　她有些落寂地坐在地上，身影显得如此弱小无助。
　　“原来修道一生，还是免不了化作一抔黄土啊。”
　　林风眠坐到她旁边安慰道：“有时候重要的不是结果，而是路上的风景。”
　　“人生自古谁无死？凡人一生短短数十载，还不是过得短暂却璀璨？”
　　“难道知道会死，就不活了吗？”
　　洛雪释怀地笑了笑道：“你不用安慰我，这些我比你懂，我追求的是长生，是成仙，只是遗憾没能达成所愿罢了。”
　　林风眠鼓励道：“洛雪，未来未必就是一成不变的，没准还有改变的机会。”
　　洛雪看着他问道：“你就不怕我改变了未来，你就可能不存在了吗？”
　　林风眠点了点头道：“我怕，但我不想你死，这个风险我觉得可以冒一下。”
　　洛雪噗嗤一笑，摇了摇头道：“你这个傻瓜！”
　　林风眠却笑道：“你我没太多交集，哪怕未来改变了，可能对我影响也不大呢！”
　　“最大的可能就是失去双鱼佩的引领，你我没有交集，并不认识。各自安好地活着。”
　　洛雪本想问他其他的，比如琼华，比如师尊她们未来的事情。
　　但想了想，万一因为他泄露天机，导致他遇到危险怎么办？
　　刚刚情绪激动，自己都忘记因果之事，只希望不会对他有什么影响。
　　而且这家伙看的是一本百美图，你总不能指望百美图记载着这些。
　　还是不要为难他了。
　　但师姐她们到底怎么样了？
　　见洛雪情绪不可避免地低落，林风眠只能继续安慰她，说各种好笑的事情逗她。
　　洛雪被他烦得哭笑不得，最后无奈道：“行了，别安慰我了，一点也不会哄人。”
　　“说说你自己吧，你刚刚说你那边情况复杂，现在是什么情况？”
　　林风眠没想到她得知了自己生死不知以后，居然还会有心思顾虑到自己，不由心中百感交集。
　　但考虑到现在要给她找点事情分心，他还是把事情一五一十跟她说了。
　　洛雪认真地听着，最后分析道：“如你所说，那赵雅姿很可能就是那妖修。”
　　林风眠点头道：“我也是这样想，但苦于没有证据，人手又不足。”
　　“所以我选择了跟合欢宗的柳媚她们合作，看看能不能联手退敌。”
　　洛雪嗯了一声，却没有跟往常一样给他更多的建议和帮助，让他有些失望。
　　不过总不能凡事都靠洛雪，这次他也打算靠自己一回了。
　　时间不知不觉中过去，天边开始崩溃，黑暗袭来。
　　林风眠知道时间差不多了，转身对洛雪道：“过几天见。”
　　洛雪看着那崩溃的天边，突然下定了主意。
　　她把镇渊塞林风眠手上，认真道：“林风眠，我想清楚了，我想去未来一趟！”
　　林风眠错愕道：“你想干什么？”
　　“我要用你的身体，亲自去未来一看！”洛雪解释道。
　　她想去未来看看，想知道琼华和师尊师姐们未来是什么情况。
　　比起自身，洛雪更在意琼华和她的师尊师姐们。
　　她能接受自己的身死，却对师姐她们的未来很好奇。
　　“这不方便吧？”林风眠错愕道。
　　自己房中可是还藏着宋幼薇，被洛雪发现岂不是很尴尬？
　　而且这次的情况实在危险，洛雪再强，用的也是自己的身体。
　　万一她在那边不小心出了意外，可就真身死道消了。
　　“有什么不方便的？”洛雪不明所以道。
　　林风眠解释道：“我的身体要吃饭，要尿尿，很多不方便的。”
　　他把剑塞了回去，吓唬洛雪道：“而且你不怕我对你的身体胡作非为吗？”
　　洛雪却满不在意地道：“该看的，不该看的，上次你不都看了？”
　　林风眠额了一声，只能实话实说道：“而且我那边情况很复杂，你应付不了的。”
　　“这样吧，等我处理好事情，三天后我再跟你换，好不好？”
　　等自己安全了，再跟她换，她爱换多久就多久。
　　到时候，自己大不了多捧着小白兔负重前行几天。
　　洛雪固执地摇头道：“不行，我急着知道结果，一刻也等不了。”
　　“万一你死了，我还怎么过去，还是我去更稳妥！”
　　“我帮你解决你那边的事情，还能看一下未来，一举两得不是吗？”
　　林风眠竟然无言以对，洛雪把镇渊剑硬塞他手上，轻笑道：“就这么说定了。”
　　林风眠把镇渊剑一丢，插在远处地上。
　　“这次的事情我打算靠自己，你别抢我风头！”
　　洛雪没想到这家伙这么光棍，却也不为所动，就静静站在原地。
　　两人僵住了，直到空间崩溃，谁也没去拿那把镇渊剑。
　　两人一同被黑暗空间所吞没，消失在这片空间之中。

第124章 一个人当两个用？
　　林风眠缓缓睁开眼睛，映入眼帘的是熟悉的房间。
　　太好了，自己回来了！
　　然而下一秒他就看见自己动了起来，低下头看着自己的手掌。
　　林风眠震惊了，失声道：“洛雪？”
　　洛雪的声音在林风眠的脑海中回响，无语道：“你也跟着过来了？”
　　这一刻两人都是错愕万分，没想到居然会是这样的结果。
　　由于没人握着镇渊剑，两人居然一起来到了林风眠的躯体。
　　睡眠极浅的宋幼薇被他吓醒，迷迷糊糊坐起来看着他错愕不已。
　　“什么落雪，风眠，你怎么了？”
　　林风眠尴尬一笑道：“没事，我只是有些走神，你继续睡。”
　　宋幼薇哦了一声，却一直一眨不眨盯着他，完全没有睡觉的意思。
　　林风眠虽然有些不自在，但此刻洛雪的事情重要，也就盘膝坐定闭目修炼起来。
　　“洛雪，你在吗？”
　　“在！”洛雪动听的嗓音在他心底回响。
　　林风眠哭笑不得道：“你怎么也跟过来了？”
　　“我还没问你呢，你怎么跟过来了！”洛雪不满道。
　　既然米已成炊，林风眠也就认了，苦笑道：“这位洛仙子，这是我的身体。”
　　“这次跟上次好像有些不一样，你让开先。”
　　洛雪话音刚落就夺去了身体的主动权，她内视了一遍林风眠身体的情况，惊讶异常。
　　“为什么我掌控的时候你体内一点灵力也没有？轮到你的时候又出现了？”
　　林风眠诧异道：“不可能啊，我刚刚能感受到灵力正常运转啊。”
　　他重新掌控身体，体内的灵力充沛，一切如常。
　　两人又切换了好几次，终于发现了每次切换双鱼佩都会亮起。
　　当林风眠掌控身体的时候，双鱼佩的蓝色鲤鱼亮起，灵力正常。
　　而洛雪掌控的时候，林风眠的所有灵力都流入蓝色鲤鱼内，此刻红色鲤鱼亮起。
　　“这双鱼佩好像是个开关？还能存储我的灵力？”林风眠惊讶道。
　　“你可能小看它了，你等一下，我做个试验！”
　　洛雪掌控林风眠的躯体，运转起自己所修的琼华剑诀，全力吸收天地灵气。
　　很快她体内的灵力就充盈了起来，而林风眠掌控身体的时候，这部分灵力便流入了双鱼佩的红鱼之中消失了。
　　林风眠惊讶道：“我们两个的灵力互不干扰，彼此独立？”
　　洛雪嗯了一声道：“大概是因为我们两个都在你身体上，所以双鱼佩把我们的灵力分割开来了。”
　　林风眠倒吸一口凉气道：“这样的话岂不是可以一个人当两个人用？打败了我，还得打败一个全盛的你。”
　　洛雪无语道：“你这点灵力，能打败谁呢……”
　　林风眠竟然无言以对，无语道：“好像有些道理。”
　　洛雪全力吸收天地灵气，也不理会林风眠。
　　毕竟不管她想干什么，也得体内有灵气才能去做。
　　结果她还没恢复多少灵力，小蝶的声音就慌慌张张地从外面传来。
　　“少爷，不好了，老爷夫人让你赶紧过去大厅，城中好像出大事了！”
　　林风眠迅速接管身体，对着惊愕的宋幼薇道：“没事，我去看看怎么回事。”
　　他站起身来打开房门，沉声道：“怎么回事？”
　　小蝶紧张道：“我也不太清楚，赵城主匆匆过来，好像是城外出现大量妖兽了！”
　　林风眠往外走去，温钦琳和夏云溪等人已经被惊动了，跟着林风眠一起往外走去。
　　几人来到大厅之中，只见林文成跟赵钰城在大厅之中说着什么。
　　赵钰城急得跟热锅上的蚂蚁一样，见到连忙迎了上来。
　　“风眠，大事不好，城外出现了大批妖兽围城！”
　　林风眠眉头一皱，急忙问道：“赵伯伯，你先冷静一下，告诉我怎么回事！”
　　从赵钰城口中，他才知道发生了什么。
　　今天早上，出城的人发现整个宁城被妖兽给围了起来，所有出城的人都被堵了回来。
　　赵钰城得知此事以后，第一时间派人封锁了城门，严禁进出。
　　但出城见到妖兽的人太多，恐怕要不了多久，消息就会在城内传开了。
　　此刻林风眠等人也意识到问题的严重性，连忙安慰道：“赵伯伯，你稍安勿躁，我们先出城查看一番先。”
　　赵钰城连连点头，林风眠对温钦琳道：“温兄，你跟我出城查看一番如何？”
　　温钦琳点了点头，夏云溪和周小萍也想去，却被林风眠拦了下来。
　　不过看到夏云溪手中的小白，林风眠心思一动，把它拎了过来。
　　“云溪，这小狐狸我借来一用，我总觉得此事与它有关！”
　　夏云溪点了点头道：“嗯，师兄，你小心点！”
　　林风眠抱着小狐狸就跟温钦琳匆匆出了门，刚出门就发现赵雅姿在林府不远处站着。
　　他皱了皱眉头道：“赵雅姿，你怎么在这里？”
　　赵雅姿闻言愣了一下，而后眼睛一亮，笑道：“啊，我有事找你！”
　　林风眠有些疑惑，难道是有什么最新消息不成？
　　他四下张望了一下，也没找到王嫣然的踪迹，不由感叹。
　　王师姐躲得可真好！
　　林风眠正打算跟温钦琳一起过去，看看赵雅姿葫芦里面卖的什么药。
　　赵雅姿却眼神躲闪，开口道：“你一个人来，我有话单独跟你说。”
　　林风眠有些犹豫，毕竟他对赵雅姿可是极度怀疑。
　　温钦琳却笑着点头道：“没事，我在这看着，你快去快回。”
　　有温钦琳这句话，林风眠便放心不少，再不济暗中还要王师姐呢。
　　“好，那温兄你先在这等我一下，我看看她有什么事。”
　　他抱着小白走了过去，跟着赵雅姿进入小巷之中。

第125章 你给我摸摸你的宝贝，我就给你摸摸我宝贝
　　来到小巷之中，林风眠看着赵雅姿皱眉道：“赵雅姿，你找我有什么事？”
　　赵雅姿却答非所问地看着他怀里面的小狐狸，眼睛一亮道：“好可爱的小狐狸，能给我抱抱吗？”
　　林风眠愣了一下，上上下下看了赵雅姿一眼，抱起小狐狸问道：“你喜欢它？”
　　赵雅姿向来对动物毛发过敏，一旦碰到毛茸茸的就会全身发痒，所以她从不靠近。
　　这是怎么了，太阳打西边出来了？
　　他敏锐察觉到了不对劲。
　　与此同时，洛雪的声音在他脑海中响起：“林风眠，这女人不对劲，她身上有妖气。”
　　林风眠心中咯噔一声，赵雅姿果然就是那妖孽？
　　赵雅姿点了点头笑道：“好可爱的小家伙。”
　　她说着伸手向着小狐狸摸去，林风眠连忙抱着小狐狸往后一躲。
　　“这可不能给你随便摸，这是我的宝贝。”
　　“哥哥，你给人家抱抱嘛，好不好，”赵雅姿撒娇道。
　　林风眠听着眼前这个赵雅姿对着自己喊哥哥，不由汗毛耸立。
　　赵雅姿除了小时候喊过他哥哥，长大以后那是笑容都欠奉，又怎么会喊他哥哥？
　　他此刻已经确定了，这个赵雅姿绝对有问题！
　　甚至她根本不是赵雅姿。
　　他心中慌得一批，表面上却淡定道：“不行，它对我很重要的。”
　　“如果你就是为了这个找我，那我先走了。我还有事要忙！”
　　他转身就想走，看着远处的温钦琳暗骂不已。
　　温兄啊，你说你看着我，我才进来的，结果你在看热闹？
　　他却不知，在温钦琳眼中这边的景象却是另外一副模样。
　　温钦琳眼中林风眠跟赵雅姿两人正有说有笑，哪有什么杀机。
　　见林风眠要走，古怪的赵雅姿却连忙伸手拉住他道：“哥哥，别这样嘛，你给我抱一下，就一下。”
　　洛雪提醒道：“小心，她身上有杀气，她不是人族，是金丹境的妖族！”
　　林风眠听到金丹境顿时不敢轻举妄动，只能缓缓转过身。
　　他硬挤出笑容道：“雅姿啊，它会掉毛的，会弄脏你身的。”
　　‘赵雅姿’脸一僵，剁了一下脚道：“我不怕，你就给我抱抱嘛。”
　　林风眠还是摇头，赵雅姿生气道：“你要怎么才能给我抱抱它？”
　　林风眠意味深长看了她一眼道：“你给我摸摸你的宝贝，我就给你摸摸我宝贝，怎么样？”
　　‘赵雅姿’一愣，才留意到他的目光看着自己胸前的大宝贝，不由又羞又恼。
　　“那你过来？”
　　林风眠顿时眼睛一亮，笑眯眯道：“那我可不客气了！”
　　他好像有些紧张的样子，伸手在腰间擦了擦，趁机激活了腰间的传讯玉简。
　　做完这一切，他这才有些颤抖地把手向那鼓鼓囊囊伸过去，似乎激动坏了。
　　‘赵雅姿’突然神色一变，就在林风眠在腰间擦手的时候，她感觉到一股传讯的波动传了出去。
　　她顿时知道自己被识破了，一把抓向林风眠怀中的小狐狸。
　　“居然被你识破了，有点本事。”
　　林风眠早有防备，突然脚上一点，往后飘去，清风叶瞬间飘出在他脚下。
　　结果一声轻笑就在他耳后传来，让他毛骨悚然。
　　“呵呵，小子，你反应挺快的，但实力差了点。”
　　林风眠骇然回过头，只见那假的‘赵雅姿’站在他身后，一把抓住了他。
　　假赵雅姿似乎感应到了什么，丝毫不停留，带着他化作一道流光向着城外飞去。
　　不一会，温钦琳迅速飞来，却像撞进了什么之中一样。
　　里面本来应该在聊天的林风眠两人早已经消失不见，她一手挥去，那虚幻的幻像被撕破。
　　“该死！”
　　温钦琳哪里不知道之前看见的都是幻术，不敢停留迅速向着那道飞远的黄光追去。
　　城中的某处院子之中。
　　谢老突然飞到了屋顶，感受到那股妖气逃窜，却没有追过去。
　　秦浩轩皱了皱眉头，飞身到他身边询问道：“谢老这是怎么了？”
　　谢老神色凝重道：“城中有一股妖气，裹挟着林风眠那小子跑了。”
　　秦浩轩不由眼睛一亮，而后哈哈笑道：“如此，可真是天助我也。”
　　谢老不置可否，他奉命保护秦浩轩，不能擅离职守，所以哪怕有妖孽为患，他也只是看着。
　　而另一边，林风眠此刻意识到一个严重的问题。
　　自己被狐妖绑架了！
　　此刻他身前一只黄色的狐狸在风中四蹄撒欢狂奔，三条狐尾在风中飘摇。
　　而他则被其中一条黄色的毛茸茸狐尾给缠住上下飘飞，没把他勒死却差点颠死他了。
　　“洛雪，救命啊！”
　　洛雪刚刚一直旁观，此刻也不由焦急道：“我也帮不了你啊，现在切换我的话，你就完蛋了！”
　　林风眠这次想起一旦切换到洛雪，自己体内几乎没有灵力！
　　洛雪再厉害，也得有灵力支撑才可以啊。
　　该死，这次被将军了。
　　不知道过了多久，那只巨大的狐狸飞入一片树林之中，瞬间消失不见。
　　温钦琳化作一道长虹落了下来，看着四周静悄悄的树林不由皱起眉头。
　　这林中不知什么时候被布下了阵法，破解需要些时间，而阵中居然还有不少小妖。
　　她此刻不由心急如焚，毕竟那狐妖可是金丹境的狐妖，实力不容小觑。
　　林风眠，你可别死在狐妖手上啊！
　　另一边，林风眠突然灵机一动，想到了一个办法。
　　“洛雪，我有办法了，我们换人！”
　　洛雪不明所以，还是接管了林风眠的身体，而后瞬间明白了过来。
　　这家伙还挺有急智的啊！
　　随着两人的切换，林风眠的灵力进入双鱼佩，狐妖的禁锢失去了目标。
　　林风眠再次与洛雪互换，体内灵力重新出现，但已经没有了禁锢。
　　他也管不了那么多了，二话不说就重新运转邪帝诀。
　　巨大的狐狸本来还想往前逃，但突然感觉到一股诡异的吸力从林风眠身上传来。
　　她的妖力竟然被林风眠吸走，这可吓了她一跳。
　　她连忙停了下来，而后狐尾一甩，把林风眠丢在了地上。

第126章 这位妖仙姐姐是要劫财还是劫色？
　　林风眠被摇了一路，差点没把隔夜饭给颠出来。
　　此刻七荤八素，却还是一眨不眨盯着那巨大的狐狸，警惕地看着它。
　　那狐狸口吐人言道：“刚刚是怎么回事？你怎么能挣脱我的束缚？”
　　林风眠自己也搞不清楚，他吸入的妖力在体内乱窜，完全吸收不了。
　　他强笑道：“要不你猜猜？”
　　“哼！”
　　只见一道黄光闪过，那只狐狸消失不见，取而代之的是一个狐媚女子。
　　女子一身开叉的黄色衣裙，长得娇媚无比，眉眼之中带着些狐媚，头上长着一双毛茸茸的黄色小耳朵。
　　这狐妖该露的露，不该露的也露得差不多了，让林风眠看得目不转睛，大开眼界。
　　你们妖修就如此民风淳朴，如此坦诚相见吗？
　　林风眠警惕看着那狐妖，沉声道：“你果然不是赵雅姿，你将她怎么了？”
　　“你放心，她没事，我只是在城外远远见过她一面，才幻化成她混入城中罢了。”狐妖不急不缓道。
　　林风眠恍然大悟，看来赵雅姿应该是出城查探情况的时候，被这狐妖发现，乘机变成她的样子进城了。
　　狐妖微微一笑，妩媚道：“我倒是好奇你怎么发现我的，我的狐面之术你应该看不出破绽才对。”
　　洛雪惊讶道：“狐面之术，原来是罕见的千面妖狐，怪不得能变换得如此栩栩如生。”
　　林风眠心中了然，故作高深道：“妖孽，从见你第一眼起，我就知道你不是人！”
　　假赵雅姿果然被他唬到了，错愕道：“这么明显吗？”
　　林风眠有意拖延时间，点头道：“当然，你身上的骚气瞒不住我。你是千面妖狐对吧？”
　　狐妖神色凝重道：“小子，有点门道！”
　　林风眠嬉皮笑脸道：“那是当然，不知这位妖仙姐姐是要劫财还是劫色？”
　　“劫色的话，我可以配合，器大活好，包你满意。”
　　狐妖呸了一声，白了他一眼冷声道：“人类，少废话，赶紧把少主交出来！”
　　林风眠拎起手上的小狐狸，好奇地问道：“你说的少主是这个？”
　　小狐狸忍不住张牙舞爪，却被林风眠的另一只手按在头上，轻轻揉了揉。
　　他微微笑道：“原来是要这小家伙，你早说嘛，早说我就直接给你了，现在可不行。”
　　狐妖冷哼道：“你想干什么？”
　　林风眠笑眯眯道：“这位妖族姐姐可别轻举妄动，不然我手一抖……”
　　狐妖果然不敢轻举妄动，转而问道：“她的妖丹是你夺的？”
　　林风眠摇头道：“不是，我回宁城之前，这小狐狸就失去了妖丹。”
　　“与此同时，城中出现了伤人性命的妖修，我就是在寻找那妖修时发现了它。”
　　狐妖若有所思，而后冷声道：“我凭什么信你？”
　　林风眠怡然不惧道：“这些事情你一查就能知道，我没必要骗你。”
　　狐妖义愤填膺道：“大胆人族，竟敢挖我狐族少主妖丹，我饶不了他！”
　　林风眠斟酌着开口道：“我会尽快找到那妖修，给你一个交代。”
　　狐妖冷笑一声，突然杀气腾腾道：“何必如此麻烦，待我让众妖杀入城中，看他能躲哪里去！”
　　林风眠被吓了一跳，洛雪分析道：“城外的妖族与此妖脱不了关系，很大可能就是她所召唤来的。”
　　“金丹境妖族能有这种能力，她必定不是东荒的妖族，你按我的意思说！”
　　林风眠连忙照着洛雪的话说道：“这位妖仙姐姐请冷静，你们不是东荒妖族吧？”
　　“在我东荒有巡天塔的巡天卫，妖仙姐姐真如此行事，怕是也无法走出东荒吧？”
　　那狐妖本也就吓吓林风眠，闻言冷笑道：“那你想怎么样？”
　　林风眠自然也知道她可能是在吓自己，但他可不敢赌。
　　谁知道这些妖族跟自己等正常人的想法是不是一样的？
　　他郑重道：“这位妖仙姐姐若是信得过我，我替你找到那妖修，交由你发落！”
　　那狐妖鄙夷地看了他一眼道：“就凭你？”
　　林风眠笑了笑道：“我自然没这本事，外面那位是我朋友，他有这能耐！”
　　“你也可以不信我，按你的想法去做，大家鱼死网破！”
　　那狐妖冷笑一声道：“好，我就信你一次，我给你一天时间，把少主的内丹和那妖修交给我！”
　　“如若不然，我会让号召这附近的妖族，踏平你宁城，将你们满城屠戮干净！”
　　林风眠皱了皱眉头道：“一天？就不能……”
　　“不能！”
　　他话还没说完，狐妖就斩钉截铁打断了他，“今夜子时，我要见到那妖修和少主的内丹。”
　　感受到外面温钦琳离得越来越近，狐妖冷哼一声，恶声恶气道：“好好照顾好少主，不然！”
　　她没说完，但话中的威胁之意再明显不过了。
　　眼看她要走，林风眠连忙道：“我找到了那妖修，我要怎么联系你？”
　　“点燃这寻仙香，我自会来找你！”
　　那狐妖丢下一炷香，便化作一道黄光转瞬即逝，消失在丛林之中。
　　林风眠却没有捡起那香，手仍旧稳稳地放在小狐狸头上，随时准备给它来上一下。
　　暗中观察的狐妖无奈一笑，这人族小子倒是警惕，丝毫不给机会。
　　希望他真能找回那颗内丹吧！
　　不过还是要做两手准备才是，想到这里，她转身消失在林间。
　　片刻后，温钦琳飞来，看着一脸警惕的林风眠担忧问道：“你没事吧？”
　　林风眠却警惕地后退半步，沉声道：“我没事，温兄，我们怎么认识的？”
　　与此同时，他对洛雪问道：“洛雪，他不是假的吧？”
　　“应该不是吧？”洛雪也不确定道。
　　温钦琳错愕地看着他，皱眉道：“我们不是在东望山脉中认识的吗？”
　　林风眠却没放松警惕，而后又问道：“上次那件肚兜是什么颜色的？”
　　温钦琳顿时忍不住握紧了拳头，咬牙切齿道：“青色！”
　　林风眠这才把小狐狸头上的手放下，伸手捂嘴，一缕缕鲜血顺着他手流下。
　　他无力坐在地上，笑道：“温兄，虽然你不喜欢跟别人接触，但还是要麻烦你带我回去了。”
　　他体内那股吸来的妖气在乱窜，如果不是怕被狐妖看出来，他早就倒下去了。
　　如今这口气一卸，他就撑不住了。

第127章 双修还真能成双不成？
　　温钦琳吓了一跳，连忙扶着林风眠问道：“林兄，你怎么了？”
　　她连忙运气探入他体内，却发现他体内竟然有妖气在乱窜，吓了一跳。
　　“这家伙到底做了什么！”
　　她对这妖气也无可奈何，连忙带着林风眠往宁城飞去。
　　一路上看到了不少妖兽将宁城围得水泄不通，而且还越来越多的妖兽聚集而来。
　　其中还有几只筑基境的妖兽，这让她心直直地沉了下去。
　　还没回到宁城，只听到那狐妖的声音在城内回荡。
　　“今夜子时，若不交出城内妖修和我狐族少主，踏平宁城，满城上下鸡犬不留！”
　　温钦琳闻言脸色大变，大呼不妙，果然城中百姓惊慌失措，一个个惶恐不安。
　　-------------------------------------
　　不知道过了多久，昏昏沉沉的林风眠突然感觉到自己体内乱窜的妖气找到了倾泄的地方。
　　似乎有人正在替他吸走这部分乱窜的妖气，果断配合着将它送了出去。
　　这让他忍不住胡思乱想，是谁帮自己吸走了这部分妖气？
　　难道是云溪用双修秘术？
　　不会吧，自己体内还有洛雪啊！
　　还是洛雪帮自己吸走了？
　　林风眠缓缓睁开眼，才发现自己躺在床上，映入眼帘的果然是夏云溪那紧张的俏脸。
　　但她旁边怎么还有一张紧张无比的俏脸，却是宋幼薇。
　　林风眠有些懵了，双修还真成双了不成？
　　不对，她们都穿得整整齐齐的，看来想多了。
　　唉，有些失望是怎么回事？
　　“师兄，你醒了！”夏云溪惊喜道。
　　宋幼薇道：“风眠，你没事吧？有没有哪里不舒服？”
　　林风眠笑了笑道：“幼薇姐，云溪，我没事，让你担心了。”
　　宋幼薇眼中闪着泪光，道：“你吓死我了，我还以为……我把你克死了……”
　　林风眠哑然失笑道：“哪有这么玄的？我命硬得很，你克不死我的。”
　　宋幼薇把手按在胸前，饱满的胸脯不断起伏，一脸惊魂未定。
　　刚刚她真以为自己真是命犯孤星，好不容易遇到喜欢的人，又要克死对方了。
　　林风眠问道：“云溪，是你帮我吸走了妖气？”
　　夏云溪摇头道：“不是我，是小白。”
　　她指了指他肚子上，林风眠才发现自己肚子上蜷着一只白色小狐狸。
　　此刻他体内的洛雪开口道：“是这小狐狸帮你把体内的妖气吸走了，不然你可麻烦了。”
　　林风眠没想到竟然是这小家伙救了自己，苦笑道：“小家伙，这回可谢谢你了。”
　　小狐狸人性化白了他一眼，纵身一跃往地上跳去，完全不理会他，看来在记刚刚的仇呢。
　　林风眠也懒得理会小家伙，发现房间里面只有自己三人，皱眉道：“她们呢？”
　　夏云溪欲言又止道：“他们在外面……”
　　林风眠察觉到不对劲，仔细一听发现外面异常嘈杂
　　“外面发生什么事了？”
　　“外面来了很多闹事的人，林伯父和林伯母他们出去应付他们了。”夏云溪老实说道。
　　林风眠马上垂死病中惊坐起，跳下床道：“我出去看看。”
　　夏云溪连忙扶着他温柔道：“师兄，你小心点。”
　　宋幼薇本想跟着出去，伸了伸手却又收了回去，默默看着两人走出去。
　　路上林风眠才知道自己睡了一个时辰，而这段时间门口来了不少闹事的。
　　两人来到门口，只见门口果然聚集了不少人。
　　一个个嚷嚷着让林府众人把黄龙真人放了，交出妖孽来。
　　“林老爷，你快让林公子把黄龙真人给放了！”
　　“就是，妖兽都打到门口来了，还不快让黄龙真人出来斩妖除魔。”
　　“现在还内斗，是嫌死得不够快吗？”
　　林文成站在门口，好声好气地劝着，但这些人根本就不买账。
　　林风眠皱了皱眉头，听着这些人的话和洛雪的讲解，大概明白了事情的始末。
　　那狐妖居然直接对全城喊话，让今夜子时之前交出城中的妖修，不然就要屠城。
　　这引起了城内百姓的恐慌，城中开始传言都是因为黄龙真人被抓，没人能震慑这些妖孽，才会导致如此。
　　在死亡面前，这些百姓都慌了，被有心之人蹿掇就往林府来了。
　　林风眠皱了皱眉头，看着人群之中秦浩轩的狗腿子，不由眼神微冷。
　　他先是拿出传讯符给柳媚等人传讯，让她们先行回来，而后大步走出门去。
　　“听说你们要找我？”
　　那些闹事的百姓看到林风眠出来，不由气焰一窒。
　　毕竟林风眠跟林文成不一样，林文成会讲道理，林风眠则不会。
　　这小子从小就天不怕地不怕的，如今更是上了仙山，学了一身本事，那还得了？
　　人群中一个镖局的镖师道：“林公子，城外聚集了大量妖兽，将城中围得水泄不通。”
　　“刚刚那声音你也听到了，让我们交出狐族的少主和什么妖修，不然要屠我们全城啊！”
　　有人带头，另一个汉子壮着胆子开口道：“定是因为黄龙真人不在，才导致如此。”
　　其他人也纷纷附和道：“就是，林公子你就放了真人，让他斩妖除魔，护卫城中百姓吧。”
　　“以前黄龙真人在的时候，这些妖孽都不敢这样。”
　　“林风眠，你快把黄龙上仙放了，不然城中百姓出了什么差错，你当担得起吗？”
　　这些人越说越是激动，最后纷纷叫嚷着让林风眠把黄龙真人放了。
　　林风眠神色平静道：“黄龙真人我是不会放的，他就有可能是城中妖孽的同伙。”
　　“至于城外的妖兽我自会处理，黄龙能解决的妖兽，我也能解决，我解决不了的妖兽，黄龙来了也没用。”
　　一众百姓闻言不由面面相觑，考虑到黄龙真人被林风眠抓了起来，似乎也的确是这个道理。
　　“可是，你万一解决不了怎么办，你能跑，我们总跑不掉。”
　　“就是，你能飞，我们又不会飞。”
　　“还是放黄龙真人出来吧，多一个人，多一份力量。”

第128章 测妖石
　　林风眠见这些闹事的百姓开始动摇了，进一步安抚道：“大家稍安勿躁！”
　　“我林风眠说得出做得到，而且我跑得掉，我父母亲人可都在城中，我总不至于丢下父母自己逃了。”
　　“一旦事不可为，我会把黄龙真人和他的弟子们放出来，跟我联手对敌，这总可以了吧？”
　　众人这才安静下来，一个个面面相觑，开始萌生退意。
　　林文成也及时站了出来道：“诸位信不过我儿子，还信不过我吗？”
　　“我林文成在这里发誓，若是妖兽攻城，绝不逃生，定与城中百姓共存亡！”
　　“还请诸位卖我个面子，不要打扰了犬子和他朋友们退妖和抓妖。”
　　他说着深深作揖，久久没有起来。
　　那些百姓大多受过林家恩惠，想到以后还要有求林家，也就打起退堂鼓。
　　“林老爷既然这样说了，我们就散了吧。”
　　“对啊，林老爷的人品还是没得说的。”
　　……
　　眼看这一场风波就要被这样化解，一声轻喝突然传了出来。
　　“且慢！”
　　众人循声望去，只见秦浩轩在几个狗腿子和谢老的包围下缓缓走了过了。
　　他掷地有声道：“诸位可不要被林风眠给蒙蔽了，不然怎么死都不知道。”
　　“城外狐妖索要的狐族少主和城中为祸的妖孽都在林府之中，被他窝藏了起来。”
　　“他明明可以交出两者却眼睁睁看着妖孽围城，其心可诛，分明是置全城百姓生死于不顾。”
　　此话一出，一石激起千层浪，众人目瞪口呆地看向林风眠，纷纷炸锅了。
　　“什么，那狐族少主和城中的妖孽在林风眠手上？”
　　“他为什么不把那什么少主交出去，不会真是跟妖孽勾结吧？”
　　“他难道是想用来它保全他自己和家人吧?”
　　“林公子，你给我们个解释！”
　　林风眠脸色微冷，冷声道：“秦公子，你在胡言乱语些什么！”
　　秦浩轩却胸有成竹地笑了笑道：“林风眠，你还想狡辩？”
　　“这几日你巡逻之时，众人可都看见过你女伴手上有一只小狐狸。”
　　“那就是城外妖族索要的狐族少主！你不会想否认吧？”
　　林风眠摇头道：“没错，狐族少主的确在我手上，但那又如何？”
　　“那城外狐妖要的不仅是狐族少主，还有城中为祸的妖修，交不出妖修，一样要屠城。”
　　“我手握狐族少主，还有与狐妖谈判的机会，交出筹码，大家一起等死吗？”
　　秦浩轩冷哼一声道：“你承认了就好，但那妖修不也一样在你府中吗？”
　　“那叫宋幼薇的女子，她就是城中害人的妖修，此刻就在林府之中。”
　　“林风眠有意包庇她，将黄龙真人给抓起来，任由她为祸！”
　　之前就有风言风语说宋幼薇是害人的妖修，此刻被秦浩轩一说，一下子炸开了锅一样。
　　“什么，那宋幼薇就是害人的妖孽？”
　　“不是吧？真的假的？”
　　那些本就对宋幼薇不顺眼的妇女，以及那些迟迟无法得手，恼羞成怒的人纷纷落井下石。
　　“我一看那扫把星就不是什么好人，朱老太就是被她害了！”
　　“一定是她，那朱家寡妇就是那害人的妖孽！”
　　“怪不得林公子一把黄龙上仙气走了，她就出来害人了。”
　　……
　　秦浩轩听着那些言论，不由嘴角微扬。
　　今天一早突然有人给他送了一封书信，里面就说了宋幼薇的事情。
　　送信的人也只是拿钱办事，不知道给他信的人是谁。
　　不过知道他住哪里的人不多，这人偏偏就能精准找到他，看来是城主府中人。
　　秦浩轩早就巴不得弄死林风眠，虽然不知道是谁，但既然有把柄送来，岂有不用之理？
　　他义正言辞道：“大家不要怕他，有我在，林风眠，识相的就快把那宋幼薇交出来！”
　　一众围观群众见有人撑腰，纷纷大喊道：“交出来，把朱家寡妇交出来！”
　　“林风眠，你不要包庇妖孽！”
　　更有林家的亲戚看似苦口婆心道：“风眠，我知道你喜欢她，但那是妖孽啊！”
　　林文成等人不知所措，想开口却淹没在众人的声讨声之中。
　　林风眠则不紧不慢道：“秦公子，凡事得讲究证据，你有证据吗？”
　　秦浩轩嘴角微微扬起道：“证据，她本身就是个证据！”
　　“我手上有块测妖石，只要妖孽一触碰，就会无所遁形，你可敢让她出来一测？”
　　林风眠脸色微变，对洛雪问道：“这测妖石是什么东西？”
　　洛雪解释道：“测妖石是一种能检测妖气的晶石，能检测出妖气来。元婴以下的妖修和妖族在这种石头下无可遁形。”
　　“不过此物是消耗品，会与妖气中和，用多了就会彻底报废，所以在修仙界数量颇为稀少。”
　　林风眠恍然，而后看向秦浩轩的目光冰冷，冷声道：“秦公子原来有测妖石啊！”
　　“秦公子早知道城中有妖孽，却迟迟不拿出这测妖石，如今才拿出来，倒是高风亮节呢。”
　　秦浩轩老脸一红，却强自镇定道：“我也是今天翻看才找到此物，你不要顾左右而言他。”
　　“你就说，你敢不敢让那宋幼薇出来一测！”
　　林风眠有些忐忑，冷声道：“你说测就测，我还说你有问题呢，你是不是让我也测一测？”
　　秦浩轩笑了笑道：“我自然敢测，你敢吗？”
　　“我敢！”
　　一道斩钉截铁的声音传来，却是不知道什么时候宋幼薇走了出来。
　　林风眠并没有强行关押她，听到外面的声音，她心中担心悄悄跟了过来。
　　此刻见到林风眠左右为难，她果断站了出来。
　　林风眠不由脸色微变道：“你怎么出来了？”
　　宋幼薇见他神色担忧，微微一笑道：“我也不想被人怀疑是妖孽，能证明清白是最好的。”
　　林风眠见她完全不虚的样子也松了一口气，看来她应该不是妖修。
　　但远处温钦琳脸色微变，传音提醒道：“林兄，她身上有妖气，一旦被测妖石触碰，定然会生出反应。”

第129章 莫非输不起不成？
　　林风眠心中咯噔一声，表面上却不动声色地握着了宋幼薇的手。
　　他回过身对秦浩轩道：“秦浩轩，如果测出她没问题呢？那怎么办？”
　　秦浩轩愣了一下，回头看向谢老，嘴唇微动道：“谢老，那女子身上有妖气吗？”
　　谢老眼中金光一闪，点头道：“有微薄的妖气，但不确定是不是妖修。”
　　秦浩轩嘴角微扬道：“我可不管她是不是，有妖气就行！”
　　他傲然对林风眠道：“如果是误会一场，我会向她赔礼道歉！”
　　林风眠握着宋幼薇的手，全力运转邪帝诀，表面上却倨傲无比。
　　“如果她不是妖修，我不止要你赔礼道歉，更要你手中的测妖石！”
　　有这块石头，他就能确认黄龙和赵雅姿到底谁才是妖修了。
　　秦浩轩犹豫了一下，点头道：“好！”
　　他拿出一块晶莹剔透的石头，只见内部有五道细微的气息在不断游走，如同游鱼一般。
　　洛雪解释道：“那就是测妖石内的妖气，一旦与妖族的气息反应就会发出亮光。”
　　“但这晶石只能检测出妖气，哪怕是沾染的妖气也会有反应。”
　　林风眠脸色不变，淡定地拉着宋幼薇缓缓走上前去，围观人群让开一条路。
　　他松开了手，对宋幼薇点了点头道：“放心，有我在。”
　　宋幼薇嗯了一声，伸手按在了那块测妖石上。
　　测妖石上的几道气息为之一震，迅速游动了起来。
　　秦浩轩嘴角微扬，林风眠也嘴角微扬，但很快其中一人笑容就僵在脸上了。
　　因为那测妖石几道气息很快又平静了下来。
　　林风眠长舒一口气，而周围群众也不由议论纷纷。
　　“这石头是不是坏了？”
　　“就是，怎么没反应？”
　　……
　　秦浩轩脸色难看，拿着那测妖石晃了晃，骂道：“怎么回事？这玩意怎么不灵了？”
　　林风眠冷笑一声道：“她不是妖孽，自然就没有妖气，这有什么奇怪的？”
　　秦浩轩脸色难看地回过头看着谢老，怒道：“谢老，不是你说她身上有妖气吗？”
　　谢老眼中金光一闪看着林风眠两人，他眼中闪过一丝疑惑。
　　他嘴唇微动对秦浩轩传音道：“那女子身上的妖气不知怎么就到了林风眠身上！”
　　秦浩轩有些疑惑，不过对谢老的信任还是占据了上风。
　　他看向林风眠哈哈笑道：“林公子好手段，你可敢自己一测？”
　　林风眠眼神微冷，把宋幼薇护在自己身后，淡淡道：“秦公子好大的威风，让谁测就谁测。”
　　“你以为是你家啊？如果我没记错的话，你好像还没赔礼道歉吧？”
　　“而且这石头按约定也是我的了，你凭什么用我的东西？”
　　秦浩轩被气得够呛，用激将法道：“你是不是怕了？做贼心虚？”
　　林风眠摊了摊手道：“少爷我只是没工夫陪你胡搅蛮缠，等一下你让我整个林府都测一遍，我还得陪你玩？”
　　温钦琳虽然不知道林风眠怎么做到的，但还是冷声道：“秦公子，你闹够了没？”
　　见秦浩轩眼神阴狠，林风眠笑了笑道：“想我测可以，像这测妖石一样，拿出好处来。”
　　秦浩轩犹豫再三，忌惮温钦琳还是忍痛拿出一把长剑道：“这是玄天剑，下品法器！”
　　林风眠顿时眼睛一亮，果然不愧是世家少爷啊。
　　一出手就是下品法器，少爷我就笑纳了。
　　他嘴角微扬道：“你先赔礼道歉，我就跟你赌了！”
　　秦浩轩按住火气，对宋幼珊道：“宋姑娘，是我不对！”
　　林风眠满意一笑，胸有成竹地伸手过去按向那测妖石。
　　此刻他身上的双鱼佩亮起，红光取代蓝光，林风眠的灵力连同体内的妖力一起被吸走。
　　他的手按在了测妖石上，测妖石的内部气息开始游走，仿佛在寻找着妖气的踪迹。
　　秦浩轩等人，包括谢老都不由紧张看着林风眠，瞪大了眼睛，等待结果。
　　然而测妖石在林风眠的手上跟刚才一样没有发出任何亮光，没有任何反应。
　　这表示林风眠身上没有妖气。
　　这个结果让秦浩轩难以接受，他压根没想到自己会输。
　　此刻的林风眠自然就是洛雪。
　　虽然林风眠体内有刚刚吸收的妖气，但换洛雪掌控的身体里面可没有如何妖气。
　　她微微一笑拿过测妖石，顺手把秦浩轩手中的玄天剑拿走了。
　　“愿赌服输，谢秦公子赠剑！”
　　她潇洒地转身带着宋幼薇往回走去，在她身后秦浩轩整个人不由阴沉了下来。
　　“小子，从来没人敢这样耍我，你找死！”
　　他愤怒地一拳砸向林风眠，这一拳中隐隐有风雷之声。
　　洛雪早有防备，迅速回身以刚刚得到的天玄剑在身前一挡。
　　秦浩轩的拳头重重地击在洛雪手中的天玄剑上，发出当地一声轻响。
　　一股强大的能量波动在两者的交汇点爆发开来，将周围的气流激荡得四处涌动。
　　洛雪微微一颤，全身仿佛没有重量一样抱着宋幼薇往后飘飞回去。
　　秦浩轩一击没有奏效，变拳为爪，手中传来一股吸力，企图将两人吸回来。
　　洛雪手中长剑划过几道玄而又玄的轨迹，轻描淡写地将他的术法给破去。
　　温钦琳已经反应过来，迅速飞到她身前，手中光华一闪，长枪在手。
　　“秦公子这是什么意思？莫非输不起不成？”
　　秦浩轩自然不敢对温钦琳动手，咬牙切齿道：“小子，你就懂躲在别人背后，真是没种。”
　　温钦琳冷哼一声，眼中闪烁着冷冽的光芒，冷冷说道：“秦公子，你既然输了赌注，就不要再找借口，赌局已经结束。”
　　秦浩轩也懒得装了，脸色狰狞道：“这小子肯定耍赖，他刚刚身上明明有妖气。”
　　洛雪把身体交回给林风眠，林风眠让宋幼薇先回林府，毕竟里面有阵法保护。
　　他看着秦浩轩笑盈盈道：“秦浩轩，你想测我也配合着测了，你输不起就说吧，我可以还给你的！”
　　秦浩轩脸色难看至极，咬牙切齿道：“林风眠，少废话！把那小狐狸给我交出来。”

第130章 欺负我家男人，问过我们没？
　　林风眠冷笑一声道：“这么说秦公子是不打算装了，打算明抢了是吧？”
　　秦浩轩眼神像要择人而噬一样，俊朗的脸上满是狰狞。
　　“我就明抢怎么了？你识相的就赶紧把狐狸交出来，不然我让你好看！”
　　他虽然有谢老在，却城外的妖兽实在太多，哪怕他逃得出去，手下人也逃不出去。
　　不是他心疼这些人，而是这是他全部的班底了。
　　最稳妥当然是挟持那只小狐狸，有它和谢老在，他手中就有谈判的筹码。
　　林风眠自然也知道他的打算，冷声道：“我要不给，你待怎么着？”
　　“不给，那就硬抢！”秦浩轩阴森森道。
　　秦浩轩身后的四个狗腿子纷纷往前几步，散发自身气息，在街上卷起一阵狂风。
　　这四人都是筑基境修士，最弱的也是筑基初期，战力不俗。
　　谢老叹息一声，也只能踏前一步，神识死死锁定了温钦琳。
　　算是秦浩轩和谢老，表面上以六敌四，对林风眠四人是绰绰有余。
　　街上的风变得猛烈，扬起尘土，掀动众人的衣袍，形成了一片剑拔弩张的局面，大战一触即发。
　　四周的百姓看势头不对，纷纷惊叫着四散开去，找地方躲藏，避免神仙打架凡人遭殃。
　　林风眠笑着问道：“秦浩轩，你这是想以多欺少，欺负我人少了？”
　　秦浩轩表情倨傲，如今稳操胜券，让他有种运筹帷幄的感觉。
　　“我就人多欺负你人少怎么了？都给我上，把小狐妖抢过来！”
　　秦浩轩大手一挥，他身后四个狗腿子狞笑一声，化作四道流光向着林风眠等人飞来。
　　谢老也猛地出手，主动纠缠向温钦琳。
　　他只管牵制住温钦琳，其他的事情他不想理会。
　　林风眠看着飞掠来的四人，嘴角微扬，笑道：“我就喜欢你这种直爽人，人多欺负人少是吧？”
　　“师姐们，好好收拾这不开眼的小子。”
　　秦浩轩正不明所以的时候，一声轻笑传来：“欺负我家男人，问过我们没？”
　　四道倩影从四面八方飞出，主动迎向了那秦浩轩的四个狗腿子。
　　其中一个冷艳的女子手中长剑轻轻一挥，一道冰寒彻骨的寒雾，直奔一个狗腿子而去。
　　寒雾吹过，那狗腿子的身体被冰霜所冻结，发出一声惨叫，倒飞回来，倒地不起。
　　另一个妩媚无比的女子手中瑶琴轻弹，指尖像精灵一样舞动在琴弦上。
　　一道道强大的风刃突然从瑶琴上飞出，如飞舞的刀锋，将另一个狗腿子包围。
　　他根本无法抵挡，发出一声惨叫，被风刃击飞回去，鲜血喷涌而出，满脸惊恐。
　　剩下的两个狗腿子也被其他两女给打了回去，只是没有开始那两人一般狼狈，但也一脸凝重。
　　秦浩轩和谢老都一愣，看着这突然出现的四个女子，脸色凝重。
　　这四个女子或妖娆，或清冷，或灵动，或温婉，个个气质不同，但都美貌异常。
　　这正是林风眠传讯叫回来的柳媚等人，早在一边等候已久了。
　　秦昊轩看着突然冒出来的柳媚等人，皱眉道：“你们是什么人？”
　　柳媚咯咯一笑道：“我们是谁你不用管，你知道我们是他女人就行。”
　　她说着还向林风眠妩媚眨了眨眼道：“小冤家，人家说得对不对？”
　　林风眠哈哈一笑道：“秦浩轩，你不是要人多欺负人少吗？来啊！”
　　多了柳媚四人，场上情况顿时变成了八打六，而多出来的柳媚和陈清焰更是实力不俗。
　　谢老不敢托大，迅速回到他身旁道：“公子，情况不对，先撤为妙。”
　　秦浩轩脸色难看至极，看着林风眠阴森森道：“你到底是谁？”
　　他可不相信一个普通人能收服这么多如花似玉的女子。
　　这一个个美貌绝色的女子让他都心动，更何况还都有不俗的修为在身。
　　林风眠淡然一笑道：“要不你猜猜？”
　　秦浩轩冷哼一声，神色冷漠道：“今天是我栽了，你想怎么样！”
　　林风眠虽然人数众多，但也只是略占上风，真想对秦浩轩做什么还是得付出巨大的代价。
　　“秦浩轩，如今大敌当前，你我双方实力差不多，与其闹个鱼死网破，不如联手对敌，先对付城外那狐妖如何？”
　　秦浩轩冷笑一声道：“你想我帮你对付那狐妖？你想得美！哪怕那狐妖闯进城中，她也不敢对我做什么！”
　　林风眠神色平静，冷漠道：“那你走吧，你我双方井水不犯河水，你不要在城中搞破坏！”
　　他没时间跟这家伙内耗，此时对付城外的狐妖才是正道。
　　秦浩轩得意一笑，狠狠地看了几人一眼，甩袖离去。
　　林风眠看着王嫣然疑惑地问道：“王师姐，你怎么也在这里，你不是跟着……”
　　王嫣然解释道：“我是跟着赵雅姿一起过来这边的，她带着人一直在远处观望就是不出手。”
　　“我见你们情况危急就忍不住出来了，我现在就过去找她。”
　　她说着便跟着散开的人群，匆匆走入一处小巷。
　　听了她的话，林风眠终于明白为什么这群家伙闹了这么久没人来维持秩序。
　　原来来的是赵雅姿，这女人不落井下石就不错了，还能指望她来维持秩序。
　　看着远处那些看热闹的百姓又有聚集的样子，林风眠不由自嘲一笑。
　　你们怕秦浩轩，就不怕本少爷？
　　他朗声道：“你们再在我林府门前闹事，耽误我查明妖修身份，导致妖兽攻城，你们担当得起吗？”
　　大部分的百姓想起林风眠如今今非昔比，不由迟疑了。
　　但仍旧有些人认为林风眠不敢对他们做什么，向着林府围了过来。
　　林风眠嘴角微翘，甩手弹出几道剑气，打在几人腿上，凌厉的剑气瞬间刺破皮肤，鲜血直流。
　　那些刁民顿时抱着腿疼得在地上直打滚，哭爹喊娘，其他人全部望而止步。
　　林风眠回过头，眼神淡漠道：“你们真当少爷我脾气好？再胡搅蛮缠就休怪我不客气！”
　　说着他不再理会这些百姓，甩袖带着众女走入了林府。

第131章 人家都看湿了
　　林文成复杂地看了那些百姓一眼，也叹息一声，跟着走了进去，对下人吩咐道：“关门！”
　　林府的大门缓缓关闭，隔绝了内外，那些百姓才开始破口大骂，大骂林风眠不是人。
　　但很快天上飞下几道剑气打在了地上，碎石乱飞，吓得他们不敢再说一声，屁滚尿流跑了。
　　林风眠带着众人大步流星往府内走去，随着一阵香风，柳媚凑了过来。
　　“师弟，人家的表现怎么样？”
　　林风眠点了点头，认真道：“谢师姐援手。”
　　柳媚白了他一眼，舔了舔红唇风情万种道：“讨厌，谢什么嘛，今晚好好奖励人家就好。”
　　林风眠看着身后目瞪口呆的父母，差点吐血。
　　“师姐，你……”
　　柳媚见状咯咯笑道：“逗你的。”
　　但看李竹萱的样子，显然已经察觉到了什么。
　　众人回到大厅之内纷纷落座，林文成有些欲言又止。
　　林风眠无奈笑了笑道：“爹，我真没时间陪那些刁民玩。”
　　林文成点了点头道：“我明白，我没怪你的意思，只是没想到自己儿子还有这一面。”
　　林风眠闻言不由老脸一红，尴尬摸了摸鼻子道：“爹，你这样说怪不好意思的。”
　　温钦琳也赞同道：“非常时期，非常手段，快刀斩乱麻做得不错。”
　　周小萍也悄悄看着林风眠，不好意思地端起茶假装喝着。
　　莫如玉两眼亮晶晶的，崇拜道：“师弟，你刚刚好帅气，人家都看湿了！”
　　“噗！”
　　周小萍刚刚喝进去的茶一下子全喷了出去，难以置信看着莫如玉。
　　林风眠咳嗽连连，扭转了脸，有些没眼看。
　　师姐，你收敛点啊！
　　“你们都看什么？我脸上有东西吗？”
　　莫如玉则懵懂地左看右看，一点也没觉得自己说错了什么。
　　柳媚看着眼前的场面，忍不住咯咯直笑，笑得花枝乱颤。
　　林风眠转移话题道：“好了，正事要紧，对于这次的事情，你们怎么看？”
　　众女闻言都忍不住皱起了眉头，一个个思考了起来。
　　“金丹境的狐妖带着筑基妖兽攻城，我们这点人根本不够看。”陈清焰无奈摇头道。
　　“我们这些人想闯出去应该不是问题，要不自己逃吧？”莫如玉提议道。
　　柳媚眼睛一亮，轻轻倚靠在林风眠肩膀上，笑眯眯道：“林师弟，要不我们带你跟伯父伯母逃怎么样？”
　　周小萍生气道：“喂，你们这些合欢宗的妖女，怎么可以这样？这些百姓怎么办？”
　　柳媚把胸一挺，咯咯一笑道：“你也知道我们是妖女，我们为什么要救人？”
　　周小萍竟然无言以对，气得你你你了半天，最后憋出一句：“妖女就是妖女！”
　　莫如玉不服气地挺了挺胸，不甘示弱。
　　“哼，我们就是妖女怎么了？有本事别靠我们啊？”
　　林文成夫妇看着双方似乎要大吵一架，不知如何是好。
　　林风眠无奈地双手下压，沉声道：“好了，都别闹了，正事要紧！”
　　此话一出，双方都安静了下来，一个个看着林风眠，等着他发话。
　　李竹萱更是眼睛一亮，眠儿好像在这些女子心目中地位都不低啊。
　　这架势怎么好像一家之主说话，大房二房三房都不敢开腔了一样。
　　林风眠也没想到能有这样的效果，有些哭笑不得，但还是说出自己的想法。
　　“我肯定不会独自逃的，我们先想办法保住城中百姓，你们可有什么办法？”
　　温钦琳闻言沉声道：“那金丹境狐妖我可以对付，但其他妖族我就无能为力了。”
　　周小萍皱了皱眉头道：“宁城说大不大，说小不小，城门都有四个，但还有会飞的妖兽。我们顾不过来啊。”
　　夏云溪不由苦恼道：“唉，如果温公子的阵法能大一点就好了。”
　　温钦琳苦笑道：“这已经是我随身携带的最大阵法了。”
　　洛雪却突然对林风眠道：“没错，就是阵法！七星伴月阵！”
　　林风眠不明所以，喃喃道：“七星伴月阵？”
　　“七星伴月？你要吃月饼吗？”
　　周小萍这个吃货顿时眼睛一亮，好奇问道。
　　林风眠脸一黑，一边听着洛雪的话，一边转述。
　　“七星伴月阵，乃是一座巨型阵法，足以笼罩整座城池。”
　　“施法者需要八名，一人为主，坐镇阵中，其他七人为辅，镇守各方。”
　　“主阵者不动，其他七人可在阵中自由行走，所以称为七星伴月阵。”
　　温钦琳也是第一次听说此阵，眼睛一亮道：“林兄你有阵旗和阵盘？”
　　林风眠顿时哑然，洛雪却直接夺过他身体掌控权，直接语不惊人死不休。
　　“我没有，但我可以马上着手炼制一块给你。”
　　温钦琳一脸错愕道：“林兄，你开玩笑吧？你确定你能炼制？”
　　洛雪神色认真，沉声道：“我没开玩笑，阵盘和阵旗我可以炼制，只是我缺少相关材料。”
　　温钦琳和其他众女都面面相觑，有些难以置信，对林风眠所说感觉匪夷所思。
　　“小冤家，你这是在逗姐姐吗？姐姐怎么不知道你还会这个？”柳媚苦笑道。
　　洛雪再次当甩手掌柜，直接丢出一句道：“林风眠，你让他们相信你，后面交给我。”
　　林风眠无语至极，却也只能站起身来，硬着头皮道：“我有十足的把握。”
　　“我不会拿满城百姓生命为赌注，还请大家信我一次！”
　　温钦琳还有些犹豫，周小萍却点头道：“你说，我们要怎么做才能帮到你？”
　　柳媚也想起这家伙之前大放异彩的表现，无奈道：“行吧，你说就是。”
　　林风眠顿时功成身退，毕竟他也不知道洛雪想要些什么。
　　洛雪接管身体沉声道：“我虽然能炼制，但手中没有材料，你们手上有哪些材料，拿出来我看看。”
　　温钦琳见状也只能死马当活马医了，从储物戒中将自己的阵法材料都拿了出来。
　　周小萍更是直接把自己手中储物戒摘了下来，交给林风眠。
　　“给你！我也不知道哪些是，你自己拿，我抹去神魂印记了。”

第132章 为了满城百姓，你牺牲一下色相吧
　　洛雪哭笑不得地看着周小萍这傻姑娘，还是接过了储物戒。
　　她调侃了一句林风眠道：“你怎么骗人家小姑娘了？”
　　林风眠顿时喊冤道：“这是朋友妻，你想多了。”
　　莫如玉看了一眼周小萍的储物戒，酸溜溜道：“原来是个世家千金啊，怪不得如此财大气粗。”
　　在筑基境就用得起储物戒，这可注定不是一般人。
　　洛雪对此深有体会，周小萍储物戒内各种天材地宝琳琅满目，让她都有些惊讶。
　　这女子来历不小啊。
　　她取出里面的阵法材料，便把储物戒还了回去。
　　夏云溪也取出一些阵法材料，不过却少得可怜，就是凑数罢了。
　　莫如玉等人都看向了柳媚，想看她做什么选择。
　　柳媚白了她们一眼道：“你们看我干什么，想给就给啊，我又不拦你们。”
　　她看着林风眠摇了摇头道：“谁叫你是我小冤家呢？这可是我的全副身家了，给你了。”
　　陈清焰闻言也二话不说，直接将自己的材料拿了出来。
　　“就当为城中百姓作贡献了。”
　　莫如玉也把手中为数不多的材料拿出来，无奈摇了摇头道：“唉，世道变了，妖女还得济世救民！”
　　洛雪郑重行礼道：“谢几位援手之恩。”
　　莫如玉咯咯一笑道：“我可不白给你，你可要报答我的，以身相许！”
　　她拿出来的东西里面居然放了一个炼器鼎，让洛雪喜出望外。
　　美中不足的是这鼎她也是杀人夺宝来的，她并不会炼器。
　　林风眠差点没一口老血吐出来，连忙道：“洛雪，不能答应啊！”
　　洛雪学着林风眠的样子，尴尬地摸了摸鼻子道：“师姐别说笑了。”
　　莫如玉却认真道：“我说真的，毕竟我可是妖女，你就说要不要嘛。”
　　洛雪看了一眼地上的炼器鼎，不由纠结万分，有这炼器鼎可就省事太多了。
　　“要！”
　　莫如玉顿时眉开眼笑道：“好哇，这都送你了，你别忘记了！”
　　林风眠顿时急了，嚷嚷道：“洛雪，你这是干什么？”
　　洛雪用心声道：“林风眠，你就为了满城百姓，牺牲一下色相吧。宁城百姓会记住你的恩情的。”
　　林风眠：“我能拒绝吗？”
　　“不能！”
　　洛雪一边说，一边看着地上的材料，计算着这些材料足不足够炼制所需。
　　“天星沙和流水木这些基础材料的量不够啊，还有绘制阵图的朱砂也不够。”
　　这些都是些很基础的材料，但如今需要的量太大，还是缺了不少。
　　周小萍突然拍手道：“有了，我们不够，去打劫啊！”
　　洛雪不明所以，周小萍却笑眯眯道：“你家后院不是还关着个黄龙真人和陆逊吗？”
　　“我们去打劫他们，不就行了？”
　　温钦琳点头道：“有道理，事急从权，也该他们做点贡献了，事不宜迟，我们去吧。”
　　莫如玉听到能打劫，连忙举手道：“我也去！”
　　林风眠对洛雪说了一遍黄龙真人等人的事情，洛雪点头。
　　“那你们去取来，顺便用测妖石检查黄龙和他的弟子们，看看他们有没有问题。”
　　“好！”
　　温钦琳带着周小萍过去搜刮黄龙真人了，场中只剩下林文成夫妇和夏云溪等人。
　　林文成问道：“风眠，我们能做些什么？”
　　林风眠重新接管身体，看着父母道：“爹娘，我们需要在城主府中布阵，你们过去让赵伯伯做好准备。”
　　之所以选在城主府，是因为处于宁城中央，能覆盖整个宁城，是最好的施术地点。
　　看林文成等人打算前往，林风眠忙对柳媚道：“柳师姐，莫师姐，你们陪他们过去。”
　　“等一下温兄他们过去，你们用测妖石检查城主府中众人。特别是我让你们看着的那个人！”
　　柳媚和莫如玉两人点头答应下来，跟着林文成等人匆匆离去。
　　夏云溪和陈清焰两人留在场中，夏云溪不由好奇看着他道：“我们做什么呢？”
　　洛雪淡淡道：“你们两人全力调息，把状态调到最佳，等一下有要用得到你们的时候。”
　　她之所以留下她们，自然是因为她们都知道邪帝诀的能力。
　　这种事情还是越少人知道越好。
　　两女明显也明白了过来，点了点头，纷纷坐下来调息。
　　一切安排妥当，洛雪则迅速吃下几枚回灵丹，拿出玉简，在上面铭刻出七星伴月阵的阵图。
　　后院之中，周小萍和温钦琳走在路上。
　　“师姐，我们就这样看着吗？”周小萍有些犹豫道。
　　“你想干什么？”温钦琳反问道。
　　“要不，我们叫护道者出来吧？”周小萍认真道。
　　温钦琳犹豫了，像她们两人这样的身份，出门自然不可能毫无保护。
　　毕竟连秦浩轩这样的旁系庶出都有一个谢老跟着，更何况她们两人。
　　温钦琳是保护周小萍的没错，但两人都知道家族不可能这样掉以轻心，暗中一定有护道者。
　　“那你试试能不能叫出来？”温钦琳也的确不忍心城中百姓无辜受牵连。
　　周小萍当即对着四周喊道：“喂，暗中那位，别躲躲藏藏了，出来吧！本公主有事找你！”
　　但四周静悄悄的，她不由摸了摸脑袋道：“难道父皇他们真这么放心我？”
　　不应该啊，自己在父皇他们心中不是向来都是掌上明珠的吗？
　　总不会父皇母后什么时候悄悄给自己生了弟弟妹妹，不要自己了吧？
　　“师姐，要不你看看能不能叫出你族的护道者？”
　　温钦琳无奈道：“你死心吧，我没死他不会出来的。”
　　周小萍不由垂头丧气道：“师姐，你家真变态！”
　　宁城高天之上，一个老头对着对面汉子嬉皮笑脸道：“温霆，你家小姐可真了解你的尿性。”
　　那个胡子拉碴的汉子拿着酒壶喝了一口，笑了笑道：“我温家世代都是如此，我们只管不死，缺胳膊少腿都是小事。”
　　那老头哈哈一笑道：“果然变态，那小老头也跟你们学一次，让这天不怕地不怕的小丫头被生活毒打一次。”

第133章 全城的希望
　　温霆点了点头道：“本应如此，东荒这些年的年轻一辈算是越来越废物了，不少血都没见过。”
　　“不过周老，你这样让湘萍殿下以身试险真不要紧吗？”
　　老头摆了摆手，不以为然，对于周小萍的呼唤置之不顾。
　　“是时候让湘萍这丫头知道人间险恶了，宫中上下都太宠这丫头了，平白浪费了她的天赋。”
　　“幸好跟来的是老夫，换其他人被她一叫，还不屁颠屁颠就下去了。”
　　温霆点了点头，也没有太过担心，有自己两人看着，她们最多吃点苦头。
　　“周老你心中有数就好！”
　　两人都打定主意，只要温钦琳两人不缺胳膊少腿，就视若无睹。
　　至于城中百姓，那与他们何关？
　　生与死本就是常事，他们只是护道人，不是救世主。
　　当温钦琳两人回来的时候，洛雪已经把阵图都画好了。
　　温钦琳摇头道：“黄龙和他的几个弟子都没问题，不过倒是从他那拿到不少材料。”
　　林风眠对此倒没有太过吃惊，接过她从黄龙真人那打劫来的材料。
　　“温兄，你拿上阵图和测妖石，押送黄龙他们过去城主府，与师姐她们会合。”
　　“你们过去以后先测赵雅姿有没有问题，有问题第一时间将她拿下。”
　　温钦琳没想到他居然怀疑的是赵雅姿，但很快反应过来赵雅姿的确有很大的问题。
　　“好，我知道了。”
　　林风眠继续交代道：“你们先在城中画下阵纹，我炼制好了阵盘和阵旗就过去跟你们会合！”
　　“记住，黄龙真人不容有失！”
　　温钦琳嗯了一声，看着信心满满的林风眠认真道：“林兄，加油。”
　　林风眠点头，温钦琳和周小萍押着黄龙真人跟他的弟子转移到了城主府中。
　　一时之间府中只剩下林风眠跟夏云溪和陈清焰三人。
　　不过林府还有温钦琳布下的阵法，三人安全倒没问题。
　　林风眠对两女道：“云溪，陈师姐，你们跟我来，我们开始炼制阵盘。”
　　三人走进房间之中，洛雪掌控身体，开始给两人分配任务，无非就是简单的提炼材料的事情。
　　她自己则一边磕着回灵丹，一边把提炼好的材料加入炼器鼎之中，加入特殊的燃料开始炼制。
　　她动作娴熟地往鼎中投入各种东西，控制着火焰的温度，让两女大为惊叹。
　　“师兄，你怎么连炼器也会？”夏云溪惊奇道。
　　洛雪只能尴尬道：“略懂，略懂。”
　　她聚精会神地开始炼制阵旗，两女也不好开口打扰她。
　　林风眠正看得入神，正在心中为洛雪摇旗呐喊助威。
　　洛雪提醒道：“你认真点看，等一下的阵盘得你来炼制！”
　　林风眠啊了一声道：“我来炼制？”
　　洛雪理所当然道：“我的灵力有限，炼制这些阵旗还好，炼制阵盘是不够的。”
　　“如今我用不了邪帝诀，能用邪帝诀的只有你，所以这个任务只能你来，谁叫你跟着过来了。”
　　林风眠不由有些无语，这是我的身体好吧，怎么搞得我还有错一样。
　　“我不会炼器啊！”
　　洛雪神色平静道：“炼制这个阵盘还是比较简单的。你看着我的动作，听我说什么，你就做什么。”
　　“你控制好火候，反应够快就行。现在只能死马当活马医了，满城人的性命就交在你手上了。”
　　林风眠只能硬着头皮答应下来，聚精会神地看着洛雪的动作，心中满是紧张。
　　洛雪一边炼制，一边给他细心讲解。
　　由于两人共用一具躯体，林风眠能看到她的灵力运转和各种炼制诀窍。
　　这已经不是手把手教了，直接就是言传身教，让林风眠受益良多。
　　半个时辰后，一杆杆黄色的阵旗在洛雪手上炼制而成，一共十六杆落到她手中。
　　此刻哪怕有回灵丹，她体内的灵力也消耗干净，额头微微见汗了。
　　她把阵旗一放，心中沉声道：“林风眠，接下来的事情就交给你了。”
　　“你先练四杆阵旗练练手，其实这个炼制真的不难，只是入门级别。”
　　林风眠暗暗叫苦，却也只能点头答应下来，接过身体沉下心开始炼制。
　　“控制好火候，灵力太大了，把灵力稳住，放苍天木，刻画阵纹。”
　　他在洛雪的指导下一步步开始炼制，但中间分心，导致半成品的阵旗损毁。
　　陈清焰和夏云溪都惊讶地看了过来，毕竟这是她们眼中林风眠的第一次失败。
　　林风眠不由脸色有些苍白，洛雪则神色平静道：“再来！”
　　他只能咬牙再次炼制，这次他聚精会神，总算炼制好了一杆。
　　有了第一次成功，他很快又炼制好了剩下两杆阵旗。
　　洛雪满意笑道：“不错，这次其实只要十八杆阵旗，现在还多了一杆。”
　　林风眠不由长舒一口气道：“原来还有富裕，吓死我了，那阵盘有几分材料？”
　　“几份？”
　　洛雪笑了笑道：“一份都差点凑不全，你只能成功，失败了我们就可以考虑跑路了。”
　　林风眠闻言大惊失色，顿时觉得压力山大。
　　洛雪近乎冷酷地说道：“不要觉得我给你压力，我一向觉得有压力才有动力，准备开始吧！”
　　林风眠只能对夏云溪道：“云溪，你过来！”
　　夏云溪走到他身边，却发现他两个手都需要使用，便伸手按在了他背后。
　　林风眠深吸一口气，将炼制阵盘的主材料附魔石丢入炼器鼎中，开始二次提炼。
　　几块附魔石在他手中开始液化，而后开始剔除杂质，最后缓缓凝聚成一块。
　　他的灵力很快见底，直接开始运转邪帝诀从夏云溪体内吸取灵力。
　　但炼制所需的灵力越来越多，林风眠发现从夏云溪双手传输过去的灵力根本不够。
　　“云溪，灵力不够，你多跟我接触一点！”
　　夏云溪也发现了这个事情，脸色微红，直接从后背抱住了他，整个人紧贴在他身上。
　　这是她跟林风眠双修时候发现的事情，两人身体接触越多，越深入，灵力交换就越快。

第134章 赵雅姿失踪了？
　　夏云溪从后面抱住，温香软玉压在身上，林风眠顿时感觉邪帝诀的运作都快了几分，充足的灵力从夏云溪身上吸来。
　　等附魔石的雏形初现，林风眠已经满头是汗，夏云溪心疼地伸手从后面给他擦了擦。
　　“师兄，我灵力快见底了。”
　　她话虽如此，看向的却是陈清焰。
　　陈清焰明白她的意思，走了上前伸手按在林风眠肩膀上。
　　“夏师妹，我来就是。”
　　夏云溪没有马上松开，而是叮嘱道：“师姐，只凭手的接触是不够的。”
　　陈清焰无奈点了点头，想起之前那次，林风眠也是半搂着她，两人身体是半边接触的。
　　夏云溪松开以后，陈清焰只能双手怀抱，学着她的样子从后面抱着林风眠。
　　林风眠被带球撞人，心神一荡，差点手上出现失误，好在洛雪及时提醒。
　　“认真点，你个色胚！”
　　林风眠不好意思，闻着陈清焰冷冽的体香，精神为之一振。
　　他不由有些惊讶，但来不及思考，继续集中注意力在阵盘上刻画着复杂无比的阵纹，加入各种辅助材料。
　　大半个时辰以后，林风眠看着在火焰之中缓缓定型，发出幽幽亮光的阵盘，刻入最后一道符文。
　　最后一颗星石飞入，阵盘光芒一放，而后缓缓收敛，在火焰之中轻飘飘降落。
　　“成了，我真炼成了！”
　　林风眠大喜过望，而后就感觉身体一阵虚脱，无力地往后躺去。
　　陈清焰连忙扶住他，担心道：“你没事吧？”
　　林风眠摇了摇头，苦笑道：“只是有些虚脱，我歇歇就好。云溪，你把阵盘取下。”
　　夏云溪小心翼翼地取下阵盘，激动道：“师兄，你真厉害。”
　　林风眠微微一笑道：“我也觉得自己很厉害。”
　　洛雪这回也没打击他，认真道：“你的炼器天赋很不错，准确说你对灵力的控制很不错。”
　　虽然这只是简单的炼器，但林风眠能在第一次炼器的时候一次成功，还是让她有些吃惊。
　　毕竟她是真的死马当活马医，没抱太大希望。
　　一份材料就一次炼成，一般的炼器师也没有这种十足的把握。
　　林风眠躺着陈清焰怀中，被柔软包围，再次感觉到了陈清焰的深藏不露。
　　真是虚怀若谷，有容乃大啊！
　　陈清焰有些不自在，考虑到这家伙刚刚的表现，也就没把他推出去。
　　就在此刻，本来处于炼气八层巅峰的林风眠心神一松，直接踏入了炼气九层。
　　这次聚精会神的炼器，让他对灵力操控有了巨大的提升，如今水到渠成地晋级了。
　　夏云溪两女都察觉到了他的突破，夏云溪不由又惊又喜道：“师兄，你突破了。”
　　林风眠则顾不得占便宜了，赶紧盘膝起来调息，稳定气息。
　　陈清焰一脸震惊地看着林风眠，出山门的时候他还是炼气六层。
　　这转悠一圈，他居然都已经炼气九层了。
　　按这个速度，不会回去就筑基了吧？
　　如果不是因为林风眠的灵根就是她测的，她都要怀疑这家伙是不是传说中的天灵根了。
　　陈清焰第一次对自己的修炼天资起了怀疑。
　　由于时间紧迫，林风眠并没有调息太久，稳固了境界以后就起身。
　　三人打开大门走了出去，结果在门口遇到了意想不到的人。
　　林风眠看着出现在这里的王嫣然纳闷道：“王师姐，你怎么在这里？”
　　他很快反应过来问道：“难道赵雅姿出什么问题了？”
　　王嫣然点了点头，有些愧疚道：“林师弟，我跟丢了赵雅姿。她走入城中一处院落中休息，就莫名其妙不见了。”
　　“等柳师姐拿着测妖石过来找我的时候，人已经不翼而飞了，我留在她身上的定位符还在房间内。”
　　林风眠不由大失所望，而后又心中有数了。
　　赵雅姿在这个节骨眼上消失，很大可能跟那测妖石有关。
　　当时她在林府远远看着自己跟秦浩轩的争执，也发现了自己获得了测妖石。
　　这么说她十有八九就是那为祸的妖修了。
　　想到此处，他安慰道：“王师姐你没事就好，我们先过去跟柳师姐他们会合。”
　　王嫣然嗯了一声，跟林风眠带上焦急等在门外的宋幼薇就往城主府赶去。
　　路上林风眠得知王嫣然跟丢赵雅姿以后，第一时间就告知了柳媚。
　　现在城主府中应该已经开始帮忙找人了，毕竟赵雅姿失踪最着急肯定是赵钰城。
　　来到了城主府的广场之中，温钦琳等人已经做好准备，阵法的前期布置也已经完成。
　　见到陈清焰和夏云溪带着虚弱的林风眠赶过来，温钦琳等人急忙围了上前，忐忑地看着他。
　　“林兄，怎么样？”
　　林风眠笑了笑，拿出阵盘和十八杆阵旗道：“幸不辱命！”
　　温钦琳看着那面阵盘和十八面阵旗，震惊地看着林风眠，赞叹道：“林兄真的深藏不露。”
　　林风眠干笑一声道：“温兄过奖了，我这只能算运气，时间紧迫，大家快做好准备。”
　　温钦琳嗯了一声，接过阵旗和阵盘，认真观看了起来。
　　夏云溪和陈清焰两女也顾不得脏，在地上盘膝恢复了起来。
　　林风眠顾不得更多，又吃了几块回灵丹，向着赵钰城走去。
　　柳媚见状连忙走过来，扶着林风眠，咯咯笑着。
　　“看你这手软脚软的，不知道还以为你跟她们两人大战了一场呢。”
　　林风眠有气无力白了这妖精一眼，没好气道：“少幸灾乐祸了，有找到那妖孽的痕迹吗？”
　　柳媚摇了摇头道：“城主府中包括城主在内都用测妖石检测了一遍，没有任何反应。”
　　“但外出维持秩序的人还没有回来，所以还没有检查。其中就有失踪的赵雅姿。”
　　林风眠嗯了一声，两人来到赵钰城面前，他询问道：“赵伯伯，有找到雅姿吗？”
　　赵钰城脸色难看地摇了摇头道：“城中找遍了，也没找到。”
　　林风眠叹息一声道：“赵伯伯，我想过去雅姿的房间看看。”
　　赵钰城忧心忡忡道：“好，我跟你一起过去。”
　　周小萍对阵法一窍不通，在场中帮不上忙，见状也跟了过来。

第135章 黄龙，你事发了！
　　四人来到赵雅姿的房间，林风眠推门进去，走到赵雅姿的梳妆台前。
　　他一样样地拿起她的胭脂水粉闻着，却没有找到他想找的味道。
　　林风眠看着那在门外战战兢兢的丫鬟，开口询问道：“你家小姐近来有没有换过胭脂水粉？”
　　丫鬟看了赵钰城一眼，才点头道：“有，两天前小姐让我把以前的胭脂水粉全丢了，换了一批。”
　　林风眠连忙问道：“你丢了？丢哪了？”
　　那丫鬟却扑通一声跪下来道：“奴婢知错，我只是觉得丢了有些浪费，才偷偷留了几盒，不是偷的。”
　　林风眠哭笑不得道：“我不是追责，你快拿过来，我闻闻是不是那个味。”
　　丫鬟这才长舒一口气，匆匆跑出去。
　　赵钰城不明所以，皱眉道：“风眠，你这是做什么？”
　　周小萍也一脸好奇地看着他，不明白他来这里闻胭脂水粉干什么。
　　林风眠叹息道：“赵伯伯，我曾在那些尸体上闻到香气，应该就是妖修刚开始杀人时候不小心留下的胭脂水粉。”
　　赵钰城脸色铁青道：“你是怀疑雅姿就是那害人的妖修？”
　　林风眠嗯了一声道：“她在这个时间消失，我很难不怀疑她。”
　　赵钰城脸皮抖了抖，却没有说话，只是跟林风眠默默等着。
　　过了一会，丫鬟匆匆拿着几盒胭脂水粉回来。
　　“林公子，都在这里了。”
　　林风眠打开一一闻着，在其中一款上面嗅到了熟悉的味道。
　　正是那些尸体身上的香味，也是自己刚刚回来那晚上，在赵雅姿身上闻到过的味道。
　　怪不得自己一直觉得有些熟悉，却想不起来。
　　估计第二天自己验尸的时候举动让她警惕了，便更换了使用的胭脂水粉。
　　周小萍忍不住问道：“是不是这个味道？”
　　赵钰城也紧张地看着林风眠，忍不住握紧了拳头。
　　林风眠沉重点头道：“是这个味道！”
　　赵钰城如坠冰窖，只觉得一股寒气透顶而出，整个人呆在原地。
　　“用这个胭脂水粉的人那么多，肯定是偶然！”
　　声音出口，他才发现自己的声音是如此的沙哑，大概连他自己都不信吧。
　　林风眠无奈摇了摇头，知道想让他接受有些难。
　　他转过头对柳媚问道：“黄龙真人等人关在哪里？”
　　柳媚虽然不明所以，却还是回答道：“在城主大殿之中，布置了阵法和守卫。”
　　林风眠对赵钰城道：“赵伯伯，我们一起过去看看就知道了。”
　　赵钰城艰难地点头，三人往广场前的那座大殿走去。
　　周小萍小声问道：“喂，林风眠，那赵雅姿真是妖修吗？”
　　林风眠点了点头道：“十有八九吧。”
　　周小萍皱眉道：“为什么？你就凭那胭脂水粉就断定了吗？”
　　林风眠摇头道：“当然不是，胭脂是一回事，主要是太巧合了！”
　　“宴会那晚的命案，第二天朱婆婆的死，对方明显知道我们的安排，并故意误导我们怀疑宋幼薇。”
　　“这极有可能是那天我们一起去吃豆花的时候，她发现了宋幼薇身上的妖气，所以才如此行事。”
　　“今天我们刚刚拿到测妖石，她就失踪了，这一切都太巧了，很难不怀疑她。”
　　周小萍一脸懵道：“那她不也跟宋幼薇一样是一届凡夫俗子，怎么能拿得到妖丹？”
　　林风眠笑了笑道：“你忘记了，她还有个便宜师傅，黄龙真人。”
　　“黄龙真人极有可能是那幕后主使，以赵雅姿的实力是对付不了金丹期狐妖的。”
　　周小萍恍然大悟道：“原来如此，那他们不是一伙的，那赵雅姿为什么帮我们提供黄龙的底细？”
　　林风眠神色复杂道：“只有一种可能，她是故意引我们去把黄龙真人等人一网打尽。”
　　“她想驱狼逐虎，让我们鹬蚌相争，她好渔翁得利！”
　　“但我不明白她能获得什么好处，只是摆脱黄龙的控制吗？”
　　周小萍听得一愣一愣的，而后连忙摇头把这些事情甩出去。
　　“你们烦就行，我可不想想这些事情，怪伤脑的！”
　　谈话间四人来到偏殿，林风眠发现这里守卫森严，温钦琳布下的阵法完好，他这才松了一口气。
　　“没发生什么事吧？”
　　守卫不明所以，摇头道：“没有。”
　　林风眠点了点头，把在大殿前忙活的温钦琳叫了过来，让她打开阵法。
　　片刻后，林风眠、赵钰城、温钦琳等人一起进入了这种城主大殿之内。
　　殿内黄龙真人和他的徒弟们被绑得严严实实，黄龙见到林风眠笑道：“林公子和赵城主找老道可是想请老道出手相助？”
　　陆逊冷哼一声道：“现在想求我们出手，想得美吧！”
　　林风眠却摇了摇头，缓缓拔剑指着黄龙冷声道：“黄龙，你死到临头还不自知！”
　　黄龙脸色一变，脸色铁青道：“你想干什么，贫道做了什么，你要杀我？”
　　林风眠微微一笑道：“培养妖修，残杀人族，如果你没有背景，这够你死一百回了。”
　　黄龙脸上闪过一丝惊慌，却仍冷声道：“林公子，你这欲加之罪何患无辞？”
　　林风眠神色平静，淡淡道：“赵雅姿已经招了，她受你指使的，妖丹也是你给她的！”
　　“黄龙，你还有什么想说的！”
　　黄龙脸上一下子变得惨白，颤声道：“赵雅姿落到你们手上了？”
　　林风眠点了点头道：“你以为自己做得天衣无缝？赵雅姿就是最大的破绽！”
　　“如果我没猜错，你是想借助妖丹突破，但又不想自己动手，怕被斩妖除魔了。”
　　“于是你就找到了赵雅姿，骗了那没脑子的女人为你在城中杀人养丹，打算丹成以后杀人取丹对不对？”
　　黄龙越听脸色越白，但却还是强撑着道：“林风眠，你少胡说八道，你有什么证据吗？”
　　林风眠冷笑道：“那你培养她干什么？黄龙，别告诉我你是出于惜才，出于好心！”
　　“黄龙，我劝你还是从实招来，还能争取个从轻发落，不然等你的就是形神俱灭！”

第136章 一切缘由
　　黄龙却更加淡定了，冷笑道：“凡事讲究证据，你没有证据，少在这里血口喷人了。”
　　看他一副死猪不怕开水烫的样子，林风眠也有些火大。
　　他持剑上前冷笑道：“看来不给你上点刑，你是不会招的了。”
　　但就在这时候柳媚握住了他的手，咯咯一笑道：“何必如此麻烦呢，交给姐姐我就是。”
　　她袅袅往前几步，弯腰对着黄龙吐出一股粉色雾气，而后巧笑嫣然道：“道长，你看人家好看吗？”
　　黄龙急忙闭气，但这雾气仿佛无孔不入，他还是不可避免地中招了。
　　他不小心跟柳媚对视上，只感觉她眼中似乎有星辰大海，吸着他往其中坠去。
　　他顿时感觉不妙，想要集中精神反抗，但他全身灵力被束灵绳束缚，挣扎片刻就中了招。
　　“好看……”
　　柳媚微微一笑，笑道：“乖哦，等一下我们问你什么，你就答什么。”
　　黄龙呆呆地点头，柳媚回身笑眯眯道：“可以了，想问什么就问吧。”
　　林风眠对柳媚这诡异的媚术不由羡慕，当真无往不利啊。
　　洛雪却古怪道：“这柳媚好强大的神魂之力，不过似乎得在那雾气配合下才能用。”
　　林风眠暗道还好之前柳媚没对自己用这招，不然自己老底都交代了。
　　他却不知道柳媚已经对他用过了，只是他被双鱼佩给救了。
　　他没有犹豫，对黄龙问道：“那妖丹是不是你给赵雅姿的？”
　　黄龙老老实实点头道：“是我！”
　　在林风眠的询问下，黄龙把事情的始末都交代了。
　　他由于天资所限无法突破金丹，只是借助旁门左道结了个假丹，这让他很不甘。
　　所以这些年一直游历四处寻求突破的方法，数年前获得了一本妖修的功法，让他如获至宝。
　　他半年前来到了太虚观打算潜心研究这妖修的修炼之法，但苦于找不到有妖丹的妖修取丹。
　　但世事就是如此无常，三个月前，宁州城外有两股妖气冲天，交手不断。
　　等一切平歇，他赶了过去，在那片战场的遗迹看到了一个十几岁的小狐妖。
　　那小狐妖明显受创严重，遇到他就逃，他一路追击。
　　狐妖知道他的最终目的，重伤之下吐出妖丹吸引他注意力，而后逃走了。
　　黄龙得到了梦寐以求的妖丹，却发现这妖丹与他所见记载中的不一样，似乎更为神异。
　　根据记载，这妖丹不能直接使用，还需要沾染人族的血气。
　　他也怕被正道人士和那狐妖报复，所以便找了一个身具灵根的人来替自己养这妖丹。
　　这个人他物色了一圈最后锁定了身份不俗且心高气傲的赵雅姿。
　　当时的赵雅姿不甘心自己被合欢宗嫌弃灵根差，对林风眠能修仙自己不能相当不甘。
　　被仙风道骨巧舌能簧的黄龙忽悠下，没多久就上当了，服下了所谓的仙丹。
　　之所以选赵雅姿因为觉得她好控制，而且跟他关系不大，出问题可以撇个干净。
　　赵雅姿是城主之女，能知道城中动向，且负责城中安防，简直就是最佳内鬼。
　　后来赵雅姿被妖丹中的妖气影响，在城中杀戮了几个人，也是他帮忙收拾烂摊子。
　　赵雅姿一开始也愤怒，但在他的忽悠下，也开始相信自己跟普通人不一样。
　　自己是注定成仙的人，这些俗人跟那些饱腹的畜生没什么区别。
　　她的缺少同理心和冷漠也让黄龙很惊讶，但却更合他心意了。
　　赵雅姿开始毫不收敛在城中杀戮凡人，他则跟在身后帮忙收拾烂摊子。
　　由于妖丹的炼制不是一蹴而就，必须徐徐以人类血气侵染，不然赵雅姿早就一次杀个够了。
　　三个月过去，他没忘记找那失去内丹的狐妖，但完全找不到那狐妖。
　　而那与狐妖相斗的妖族也没有出现，除了那些斩妖除魔的修道人一切顺风顺水。
　　那些斩妖除魔的人都死在他手上，被他送给赵雅姿吸干血气，沦为妖丹的补品。
　　但杀了钦天监的天师以后，他怕惹来更大的麻烦，就干脆自己下场了。
　　他进城以后，赵雅姿也开始偃旗息鼓，不再造杀戮，由此让赵钰城不再上报朝廷。
　　本来一切应该顺顺利利，等妖丹炼成以后他再杀人取丹，自己服下。
　　但在这个节骨眼上，林风眠回来了。
　　赵雅姿被赵钰城拒绝以后，便找他百般哭诉要解除跟林风眠的婚事。
　　为了稳住她，黄龙不得已捏着鼻子认了她这个弟子，让陆逊过去给她退婚。
　　谁知道闹出后面的事情，赵雅姿被羞辱了，无处发泄当晚就杀了一个人。
　　黄龙知道后为时已晚，只能叮嘱她要低调行事，而后假装生气，回太虚观闭关修炼。
　　摸清林风眠等人的底细以后，黄龙更加担心事情败露，让赵雅姿小心行事，尽快把妖丹炼为己用。
　　林风眠等人怀疑他这是预料中的，但他们发现了陆逊做的好事，他被牵连是他没想到的。
　　妖丹炼成在即，为了避免林风眠等人怀疑，他干脆束手就擒，装出一副无辜的样子。
　　反正这个罪责不会太大，最多关押一两个月。
　　只要赵雅姿不暴露，成功炼成妖丹。
　　自己脱身以后再以留下的后手杀人取丹，吞下妖丹以后，自己就是金丹境妖修了。
　　林风眠听得神色复杂，柳媚也解除了黄龙真人的精神控制。
　　黄龙真人如梦初醒，而后回忆起刚刚的事情，不一会就惨无人色了。
　　他无力地摊在了地上，喃喃道：“不是的，不是的……，我没想过杀她，我……”
　　林风眠却没有听他解释，重新设置起禁制，走出了大殿。
　　周小萍一脸崇拜地看着林风眠道：“林风眠，真跟你说的一模一样！你好厉害！”
　　林风眠风轻云淡道：“小意思，基本操作，有点脑子都能想到。”
　　场中几人同时感觉自己受到了冒犯，周小萍不满道：“你在骂我！”
　　林风眠哑然失笑道：“怎么会呢，小萍，其实看了你我才知道有一句话是错的。”
　　“什么话？”周小萍好奇道。

第137章 得不到的永远在骚动
　　“胸大无脑其实是错的！”林风眠一本正经道。
　　“为什么，我胸也不大啊。”
　　周小萍低头看着自己的脚尖，不好意思道。
　　“是啊，明明也不大，为什么也没脑呢……”林风眠幽幽道。
　　周小萍愣住了，而后张牙舞爪道：“林风眠，我跟你拼了！”
　　见赵钰城失魂落魄的样子，温钦琳拉住了周小萍，带着她离开，没让她继续闹。
　　等其他人走后，赵钰城有些憔悴道：“风眠，雅姿她只是被黄龙利用，她本性不坏，你……”
　　林风眠却摇了摇头，神色复杂道：“赵伯伯，我承认我小看她了，她不是胸大无脑之人。”
　　“她比我想象中聪明，她没你想的那么无辜，栽赃嫁祸，借刀杀人，她玩得很熟练。”
　　“真玩到最后，死的不会是她，死的肯定是黄龙真人那自以为是的老家伙。”
　　赵钰城脸色也变得跟黄龙一样，像是一下子老了很多岁。
　　他抓着林风眠，摇头道：“不会的，不会的，风眠，你给我个机会证明！”
　　林风眠有些于心不忍，点头道：“好，我给她一个机会！”
　　片刻后，温钦琳的声音响彻整个宁城。
　　“赵雅姿，别躲了，你师尊已经从实交代了，你现在出来可以从轻发落。”
　　但一直到夜幕，城中静悄悄的，赵雅姿都没有露头，这让众人很是无奈。
　　林风眠摇了摇头，对温钦琳道：“温兄，我需要你跟我出城一趟。”
　　温钦琳心思一转，疑惑道：“你想去找那狐妖？”
　　林风眠嗯了一声，拿出狐妖给的那支寻仙香，认真道：“我想找她谈谈，劳烦温兄了。”
　　温钦琳没有拒绝，跟着林风眠往城外飞去，此时离子时还有三个时辰。
　　半个时辰后，两人回来，赵钰城紧张地过来询问结果，林风眠却无奈摇了摇头。
　　夜幕下，浓密的云层低垂，将明亮的星月都笼罩在一片阴影之下，城内城外的景象逐渐变得朦胧。
　　风声呼啸，不时有妖兽的咆哮声传来，如鬼哭狼嚎。
　　无数妖兽在城外集结，影影绰绰的妖兽群虎视眈眈，如黑云压城，宛如毁灭的前奏。
　　城墙上，火光照亮了一片黑暗，但火光显得微弱而渺小，仿佛一盏微弱的灯光在无尽的黑暗中颤动。
　　城卫士们的面容显得苍白，汗水从他们的额头滴落，担忧和紧张在他们的眼中闪烁。
　　而城外的妖兽群越来越近，黑云如墨涌动，形成了一个庞大的阴影，仿佛要将整个城市吞噬。
　　妖兽的咆哮声越来越密集，仿佛它们在默契地呼唤着前进的命令。
　　在这黑云压城之感下，整个宁城如同置身于末日的边缘，沉浸在一片恐慌之中。
　　往常灯火通明的城内黑灯瞎火，家家户户门窗紧闭。
　　百姓被要求集中在内城待着，哪里也不许去，灯都不许点，静静地等待着命运的降临。
　　他们外面是各种战壕和卫兵，城卫们身披铠甲手持兵刃，紧张地在城内之上巡逻。
　　他们的脸庞在跳跃的火光中显得坚定而神圣，整个宁城紧张无比，满城肃杀。
　　城主府广场之上，林风眠跟温钦琳等人凑在一块，正在商量今晚的安排。
　　场中表面上看是两男六女，实则一男八女，多出来那个是洛雪。
　　林风眠站在中间，只觉得香气扑鼻，莺莺燕燕，大球挤小球，争妍斗艳，眼睛都忙不过来。
　　这回真是左右逢圆，胸多鸡少。
　　他一边安排着接下来的细节，一边悄悄地比着大小。
　　嗯，好像还是柳媚这妖精壮观些，其次是莫如玉。
　　根据自己上手的经验，看似不大的陈清焰居然能排第三。
　　云溪还小，暂居第四，但未来可期。
　　第五是……温兄？
　　咳咳，搞错了。
　　卧槽，温兄，你站在王师姐旁边怎么显得比她还大。
　　王师姐这规模不大不小，只能算是有，但较为小巧玲珑的类型。
　　至于周小萍？
　　那是晚上不上手估计都分不清正反面的小朋友，就不参与比较了。
　　周小萍感觉到林风眠那怜悯的目光，顿时奶凶奶凶的。
　　她跺了跺脚道：“林风眠，你在往哪看呢？我感觉你在想不好的事情！”
　　林风眠咳嗽一声，尴尬道：“没有，没有，绝对没有！”
　　见这丫头还要纠缠，他连忙岔开话题道：“好了，接下来就按我安排的做。”
　　“关于阵法的要诀和各自要守护的地方，大家都记清楚了吧？”
　　几人纷纷点头，莫如玉看着林风眠，整个人黏了过来，斗大的胸脯直接压了过来。
　　她一脸花痴道：“林师弟，还有点时间……不如我们去旁边院子，做点爱做的事情？”
　　周小萍脸色微红，撇了撇嘴道：“妖女，不要脸！”
　　林风眠只觉得压力山大，看着那一脸幼态的脸，哭笑不得道：“师姐，在忙正事呢。”
　　莫如玉泫然欲泣道：“可是，风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还。我怕回不来了，你就不能死前满足一下人家吗？”
　　她一把拉来柳媚，献宝一样道：“我可以跟师姐一起的！”
　　林风眠看着咯咯直笑的柳媚，不由咽了口口水，艰难道：“不行……”
　　莫如玉顿时又拉了王嫣然过来，一脸期待道：“不够，这样呢？”
　　林风眠倒抽一口凉气，莫如玉又一把拉了懵懂的夏云溪过来。
　　“这样呢？”
　　见到四个美人站一块，林风眠顿时理智回笼。
　　小孩子才全都要，大人都知道要不起。
　　吃不消，吃不消，真跟她们过去，自己怕是要爬着出来。
　　而且，夏云溪怕是接受不了。
　　最重要的是，洛雪在呢！
　　眼看莫如玉还要继续加人，林风眠一脸正气，认真道：“师姐，先别闹了！”
　　“如今危急存亡，不是做这些事情的时候，这个时候，师弟我真没这个心！”
　　周小萍和温钦琳顿时肃然起敬，林兄，你好样的！
　　莫如玉看他这样，不由更是花痴了，暗暗夹紧了腿，小短腿不安地摩挲起来。
　　得不到的永远在骚动啊！

第138章 妖女还是分等级的
　　柳媚咯咯笑了起来，凑到他耳边道：“一腔正气的正道少侠，我喜欢这个调调。”
　　“下次我们来玩角色扮演好不好，你可以拿鞭子尽情鞭策人家哦，少侠～嗯～”
　　她说着还舔了舔林风眠的耳朵，林风眠不由想到那个画面，顿时血气上头。
　　刚刚还一腔正气的林少侠顿时败下阵来，微微弯腰掩饰尴尬。
　　靠，妖女果然还是分等级的啊。
　　“你们先把调息，等阵法准备好，我们在城中避难点也布置些小型法阵。”
　　他说完就对温钦琳道：“温兄，你跟我过来，我有要事跟你说！”
　　看着弯腰跑路的林风眠，柳媚不由咯咯直笑，而后带着几女到一旁休息调息。
　　柳媚看着天空不由若有所思，按道理来说，师尊应该也到了才对，怎么没看见人？
　　温钦琳跟林风眠走到一边，问道：“林兄，你有什么想跟我说的？”
　　“温兄，等一下你要记得，阵眼是不能移动，不能出手的。”林风眠认真道。
　　“不对啊，七星伴月阵也只是说我不能离开城主府范围而已啊，为什么不能动手？”温钦琳不解道。
　　林风眠眨了眨眼道：“我说你不能动，你就不能动手。”
　　温钦琳顿时会过意来，点头道：“我明白了！”
　　林风眠竖起大拇指道：“跟聪明人说话就是省事，阵法要领都记住了吧？”
　　温钦琳闻言拿出阵盘，认真问道：“林兄，这阵盘如何驱使？这处灵力运转是不是……”
　　林风眠哪懂这些，只能把身体的掌控交给了洛雪，让洛雪回答温钦琳的疑惑。
　　洛雪细致地告诉着温钦琳这七星伴月阵的使用方法和诀窍，讲得那叫透彻。
　　温钦琳听得连连点头，美目中异彩连连，看着林风眠的眼神也有些肃然起敬。
　　没想到林兄居然如此深藏不露，这份阵法知识真是让人敬佩。
　　但实际上，林风眠本人虽然认真在听，但听得昏昏欲睡。
　　就在林风眠放松心神的时候，洛雪突然对温钦琳问道：“温兄可听说过琼华派？”
　　这段时间她一直忙着这边的事情，根本没时间询问琼华的事情。
　　如今她总算忙里偷闲，找到了一个看样子还算靠谱的修道中人。
　　林风眠一个激灵，顿时打起精神来。
　　自己之前也问过温兄这个问题，当时她了解得并不清楚。
　　温钦琳愣了一下才回答道：“你不说我都差点忘记了这个事情。”
　　“上次你问过我以后，我在昌州城查了一下这个琼华派，但相关记载甚少，像是历史被抹去了一样。”
　　“只知道琼华派是琼华至尊所在的门派，自琼华至尊死后没多久，就跟着覆灭了。”
　　洛雪听得失魂落魄，喃喃道：“琼华至尊死了？琼华覆灭了，什么时候的事情？”
　　温钦琳皱了皱眉头道：“大约是千年前的事情吧，没有详细记载，我也不清楚。”
　　洛雪呆若木鸡，泪水自脸颊滑落，而她却全然不知。
　　温钦琳吓了一跳道：“林兄，你怎么了？”
　　洛雪将身体的掌控权交回给林风眠，自己躲了起来。
　　林风眠手忙脚乱抹去泪水，勉强一笑道：“我没什么，只是有些不舒服。”
　　“你们先忙，我到一旁调息一下。”
　　温钦琳错愕道：“好。”
　　林风眠匆匆忙忙便往一旁跑去，在角落坐下装模作样盘膝恢复。
　　“洛雪，洛雪，你没事吧？”
　　“林风眠，原来不止是我死了，连琼华都覆灭了，所有人都死了。”洛雪低落的声音传来。
　　在知道她自己死亡的时候，她都不曾如此低落，此刻却声音低沉得像是要哭出来。
　　林风眠不知如何是好，叹息道：“洛雪，我一直想跟你说，但你一直不给我机会。”
　　“我可以问，但你不要说，我怕你背上因果。”洛雪道。
　　“不，从我认识你的时候，这因果我大概就已经背上了。”
　　林风眠没有理会她的阻拦，把自己所知的一切毫无保留告诉了她。
　　“我知道的就这么多了，有关记录都被销毁了，现在都是道听途说。”
　　“洛雪，我答应你，等这里的事情忙完，我会去帮你查清楚琼华是怎么灭亡的。”
　　“到时候我会想办法帮你规避这一切，改变结局，你相信我！我真想帮你。”
　　洛雪却只是低落道：“嗯，我知道了，我现在很乱，我想静静！”
　　她说完一言不发，神魂也躲入了双鱼佩中，关闭了与外界的联系。
　　不管林风眠怎么说，她都没有任何反应。
　　林风眠看着那暗淡下来的双鱼佩，知道洛雪躲进了里面。
　　他无法神念离体，也就没办法跟她沟通，无奈叹了口气。
　　罢了，让她安静一会吧。
　　此时一切都准备就绪，看着远处的父母，他起身走去。
　　林府之中。
　　林风眠和夏云溪等人将林文成和李竹萱等人送回林府，而后又将林家所有的族人和不少赵家之人安置在内。
　　毕竟林府有温钦琳布下的阵法，可以抵挡妖兽的侵袭。
　　即使妖兽杀进城，在林府内的人也能有更多的安全保障。
　　如今的林府可以说是塞得满满当当，有点关系的都挤破头往他家里挤。
　　所有族人都知道林风眠如今的本事，不由都依仗着他。
　　连平常时对他不假颜色的族老也笑脸相迎，对林风眠各种阿谀奉承。
　　林风眠只能好言安抚，跟着温钦琳在府内加强阵法，最后关闭入口。
　　自此，除了林风眠等人以外，此阵许出不许进，避免被赵雅姿和秦浩轩偷袭。
　　这种阵法他们一共布置了好几个，都在城中的避难点中，而林府的这一座最为强大。
　　看着忧心忡忡的族人，林风眠开口道：“诸位，如今妖兽围城，情况危险。”
　　“林府是为数不多安全的地方，希望大家遇到任何情况不要外出，耐心等待危机过去。”
　　有族中人心惊胆战道：“风眠啊，这阵法真的管用吗？”
　　林风眠点头道：“你们放心，我爹娘还在这呢，我还能丢下他们不成？”
　　众人才心安几分，有人忐忑道：“你不能留下来，或者留一个仙子保护我们吗？”
　　“就是，这万一妖兽杀进来，我们岂不是危险？”
　　“要不你带我们……”

第139章 师弟，你居然偷吃？
　　看着族人丑态百出的样子，林文成不由低声喝止。
　　“闭嘴，覆巢之下安有完卵，如今危机当前，怎么可以只想着独善其身？”
　　那些族人纷纷噤若寒蝉，不敢再开口多说，毕竟还指望人家的庇护呢。
　　林文成无奈地摇了摇头，深吸了一口气。
　　“风眠，你放心，我会管束好族人，不会任由他们外出，你要照顾好自己，量力而行，爹以你为荣。”
　　林风眠微微一笑道：“没想到我还能成为老爹你骄傲的一天，受宠若惊啊。”
　　林文成眼中有些感触道：“说什么胡话呢，你一直是爹的骄傲。”
　　李竹萱咬着唇，眼中尽是不舍，拉着林风眠道：“风眠，安全第一，不要逞强啊！”
　　她虽然很想开口让林风眠不去了，但终究还是深明大义，没跟其他人一样让他难做。
　　林风眠点了点头，嬉皮笑脸道：“娘你放心，你儿子多怕死你又不是第一天知道。”
　　“如果情况不对劲，我会第一时间跑的，你们自己多小心。”
　　“行，我们知道了。”
　　林文成和李竹萱点了点头，看着旁边欲言又止的宋幼薇，识趣地走了出去。
　　林风眠看着一脸担忧的宋幼薇，握住她的柔荑，轻笑道：“幼薇姐，你帮我照顾好我爹娘，待在林府等我回来。”
　　宋幼薇轻轻点头，眼中满是担忧，俏脸有些发白。
　　“风眠，你也要小心，不要冒险，千万要安全回来，我等你。”
　　林风眠见她忧心忡忡，忍不住开玩笑道：“幼薇姐，我回来有什么奖励啊？”
　　“我给你吃豆腐。”宋幼薇小声道。
　　“哪个豆腐？”林风眠问道。
　　“等你回来，你想吃哪个吃哪个。”宋幼薇脸色微红，却一脸认真道。
　　林风眠含笑点了点头道：“那我走了。”
　　宋幼薇见他要走，突然深吸一口气，鼓起勇气踮起脚尖蜻蜓点水一般在他唇上一吻。
　　“你别误会，这是给你打气的。”
　　林风眠玩味摸了摸唇，而后搂过她，重重吻了下去。
　　宋幼薇一僵，而后放松下来，伸手搂着他脖子，热烈地吻了回去。
　　他跟大部分男人一样，这嘴上没闲着，手上也是没闲着，到处游走，忙得不亦乐乎。
　　宋幼薇上下失守，不由嘤咛一声，鼻息浓重起来，却也没有阻拦。
　　直到感觉她要缺氧了，林风眠才松开了脸色酡红的宋幼薇。
　　“幼薇姐，等我回来，可以不限次数吗？”
　　宋幼薇有些意乱情迷，迷茫地看着林风眠，发出意义不明的嗯呐的一声。
　　林风眠微微一笑，再用力捏了捏那大如斗的温香软玉，才笑着离去。
　　在他快走出去的时候，宋幼薇颤抖又带着坚定的话传来。
　　“可以！”
　　林风眠回头灿烂一笑道：“那我爬也得爬回来，等我！”
　　他潇洒离去，宋幼薇注视着他的背影，心中充满了牵挂和担忧。
　　等林风眠走后，李竹萱走了进来，看着痴痴的宋幼薇，微微一笑。
　　她热情地拉过她的手，笑道：“宋姑娘，闲着也是闲着，来跟我聊聊天？”
　　林风眠等人腾空往城主府飞回去，继续赶去下一个地方布置阵法。
　　他这才想起来，体内还有个洛雪呢。
　　不过她躲到双鱼佩了，刚刚应该没发现。
　　柳媚突然飞了过来，看着林风眠撇了撇嘴道：“师弟，你居然偷吃？”
　　林风眠心虚地摸了摸嘴唇，而后看着柳媚玩味的眼神，才反应过来自己被诈了。
　　“师弟，你不老实哦！”柳媚笑眯眯道。
　　“不对啊，师姐，我这哪是偷吃？我又没婚配！”林风眠纳闷道。
　　“自己家的都没喂饱，出去喂别的，不是偷吃？”柳媚一脸正经道。
　　林风眠竟然无言以对，最后无语道：“你们几个嗷嗷待哺的，太能吃了，我可没这本事。”
　　柳媚咯咯直笑道：“喂饱人家就可以了嘛，其他人先不管。”
　　林风眠：……
　　你这很不仗义啊！
　　时间慢慢过去，子时将至。
　　乌云密布的夜幕下，宁城内外弥漫着一股凝重的气氛，顶上的乌云仿佛要吞噬整个宁城。
　　温钦琳取出那面阵盘，林风眠等人也开始注入灵力，启动城中大阵。
　　温钦琳祭起那面石质的阵盘，八颗星辰在阵盘上闪烁，散发着微弱的光芒。
　　她的手指轻轻触碰着阵盘，一股庞大的灵力涌入其中。
　　阵盘开始微微颤动，八颗星辰开始迅速旋转，而后飞向周围众人。
　　其中七颗星辰迅速没入林风眠等人手中，而那颗最大的代表月星的星辰被温钦琳握住。
　　随着温钦琳的手势，阵盘逐渐降入地下，那明黄色的光柱冲天而起，如一根通天的巨柱，将夜空撕破，光芒照耀整个宁城。
　　阵盘周围十八杆阵旗冲天而起，在高空中迅速放大，然后化作流光，如流水般扩散到城市的每个角落。
　　这些阵旗的颜色各异，却都散发着神秘的气息，传递着灵力的波动，彼此呼应。
　　漆黑的夜色中，金色的灵力屏障从四处升起，最终在阵盘顶上合拢，如同个圆形盖子将宁城笼罩其中。
　　本来乌云密布的天空中突然出现了一轮明月和七颗如明珠般点缀在天际的璀璨星辰，却是阵法所投影出来的。
　　在明亮的星光下，城中某座小院中，此刻阵法笼罩，却是秦浩轩等人在此处据阵而守。
　　谢老看着天上这座宏大的阵法，喃喃自语道：“好手段，这等玄妙大阵居然是出自金丹之手吗？”
　　秦浩轩则哈哈笑道：“哼，好得很，就让这些家伙跟妖狐斗吧，没准还能做一次渔翁呢。”
　　天上，两个护道人看着笼罩宁城的阵法，也不由脸色一肃。
　　“这阵法玄妙无比，倒是小看这些小家伙了，看来有好戏看了。”温霆惊讶道。
　　周老饶有兴致道：“此阵似乎也是借助天上星力，倒是有些周天星辰大阵的味道，这合欢宗的小子有意思。”
　　温霆喝了一口酒，略微期待道：“就让我看看他能给我们什么惊喜吧。”

第140章 不是仙子，是妖女哦！
　　城外的狐妖也发现了这里的变化，冷哼一声道：“里面那小子，你以为这样就能安然无恙了吗？”
　　“你给的时间太短，我们抓不到她，只能出此下策了。”林风眠沉声道。
　　“既然你抓不到，我就杀了满城百姓，逼她出来！杀！”狐妖冷声道。
　　她厉啸一声，一只巨大的狐狸虚影在她身后出现，跟着她一起仰天长啸。
　　在城外守候多时的妖兽大军顿时化作一道道流光冲向宁城，成千上万的妖兽如洪水般向着宁城冲击而来。
　　他们有的是飞禽，有的是走兽，山精野兽，不一而足，虽然形态各异，但都带着凶猛的气息。
　　熊豹、虎狮、象、狼群等妖兽一一登场，奔腾而来，兽吼声震耳欲聋。
　　巨大的飞禽在夜空中划出诡异的轨迹，挥动着庞大的翅膀，身影遮天蔽日。
　　“拉弓！准备攻城弩！”赵衡冷静地下达准备命令。
　　城墙上的城卫士们紧张地拉弓搭箭，瞄准远处的妖兽，火炬投向天空，将夜空染成橙红色。
　　箭矢和火焰交相辉映，照亮了城墙上的战士们咬紧牙关的表情。
　　这些妖兽被城外早挖好的陷阱给坑杀了不少，但大部分还是向着宁城冲来，而后一头撞在了城外的屏障之上。
　　不少妖兽被强大而无形的屏障撞得七荤八素，被反震之力弹开，有些当场撞死。
　　“撒火油，放箭！”
　　城中守卫也在赵衡的指挥下拉弓放箭，一片片火海烧起，照亮了漆黑的夜空。
　　一些弱小的妖兽被火海所吞噬，咆哮的声音和惨叫声不绝于耳。
　　天空之中有各种飞禽妖兽扑下，方圆千里的飞禽走兽似乎都被驱使了。
　　铺天盖地的妖兽撞下，而后被阵法所抹杀，一阵阵血雨和碎肉砸入城中，惹来不少惊呼。
　　在这紧张的氛围下，城内的百姓们蜷缩在自家的角落，门窗紧闭，脸上充满恐惧。
　　他们能听到外面的吼叫声和战斗声，无法想象妖兽是否能冲破城防，带来无法承受之重。
　　城主府中，温钦琳凌空而立，脚下光华流转，全力操控着面前的那块阵盘。
　　她作为此阵的阵主，不仅不能离开城主府，更要输出最大的灵力，承受最大的冲击。
　　“诸位，外面就交给你们了！”
　　柳媚懒洋洋地伸了个懒腰，将傲人的身材一展无遗，引来一阵瞩目。
　　“没想到我们一群妖女还要肩负起拯救黎民百姓的重任，我们这算不算不务正业？”
　　林风眠偷偷咽了口口水，咳嗽一声一本正经道：“不算，这是行善积德。”
　　莫如玉咯咯笑道：“屁的行善积德，姐姐我是馋你身子，记得我们的约定，回来让姐姐我爽一把。”
　　王嫣然忍不住捂嘴咯咯直笑，看了林风眠一眼道：“师姐我也想尝尝呢，师弟要不给个机会？”
　　柳媚妩媚看了林风眠一眼，坏笑道：“我替他做主，这次以后我们五个一起榨干他算了。夏师妹，你没意见吧？”
　　夏云溪脸色一红，有些为难道：“我……有意见，我不参与。”
　　林风眠顿时变成了捂档派，没好气道：“师姐，你们饶了我吧。”
　　柳媚双手一拢长发，将长发束起，潇洒道：“不饶，你等着吧！姐妹们，我们走！”
　　莫如玉对林风眠比了个飞吻道：“等姐姐回来宠幸你哦！”
　　几女说完惊世骇俗的话，驾驭起法器化作流光分别向着城中的四个城门飞去。
　　周小萍难得没有骂她们是妖女，因为她发现这些妖女其实也没那么可恶。
　　某种程度上还是挺率真的，比那看起来仙风道骨实则可恶至极的黄龙好太多了。
　　她看着面前疯狂的妖兽，眼神变得复杂无比。
　　曾经无比期待的斩妖除魔出现在她面前，却是以满城百姓的生命为赌注。
　　一旦她们失败，满城百姓可能就死于非命，这让她对斩妖除魔有了新的认识。
　　林风眠拍了拍她的肩膀笑道：“不要有那么大的压力，相信我！”
　　周小萍看着他还跟之前一样放松的笑容，也被他所感染，点头道：“好，你们小心点！”
　　她也紧随其后，按照事先说好的方向飞去。
　　她的任务是保护林家和到处救火，哪边扛不住她就过去缓解守卫的压力。
　　如果有妖兽闯入城中，也由她负责击杀，避免顾此失彼。
　　等柳媚她们赶到最前方的时候，那些城卫不断对着妖兽放箭，但对这些皮糙肉厚的妖兽造不成多大伤害。
　　就在他们有些恐慌的时候，却看见天际飞来几位美若天仙的仙子。
　　这些仙子衣袂飘飘，娇喝声中各种华丽的术法撒下，妖兽触之非死即伤。
　　柳媚轻拂着琴弦，动听的音符如同灵动的蝴蝶，在空气中传播开去，把他们胆怯的心给安抚住。
　　与此同时，随着琴弦波动，一道道风刃飞出，将一头又一头的妖兽击倒。
　　陈清焰如同飘逸的仙子，手掐剑诀，剑光如同流水般在妖兽间穿梭，斩杀妖兽。
　　周小萍挥舞着双手，念念有词，用力一抛，万千符箓犹如天女散花撒出去。
　　每当触碰到妖兽，就会引发各种术法释放出来，将妖兽击退，空气中弥漫着电闪雷鸣的气息。
　　其他几女也各显神通，琴音、剑光、雷电、风刃和冰霜交织在一起，令人眼花缭乱的攻击，直接挡住了妖兽的攻击。
　　在她们攻击下，妖兽的攻势逐渐减弱，守卫则负责清理那些奄奄一息的妖兽，痛打落水狗。
　　城中士兵欢呼起来，如释重负一般，激动地大喊。
　　“太好了，是仙子来帮我们了！”
　　“我不是做梦吧，真是仙子啊！”
　　……
　　莫如玉咯咯一笑道：“不是仙子哦，是妖女哦！”
　　另一边的王嫣然笑道：“你们不用谢我，谢城中林家就是。”
　　但这一刻，怕是真正的仙子在他们眼中也不如眼前的几个女子。
　　然而，战斗并未结束，妖兽依旧前赴后继地向城墙冲来。
　　所有人都明白，一旦天上的七星伴月阵被破，妖兽就有可能突破防线，进入城内。

第141章 爹，你真以为女儿这么笨吗？
　　此刻城主府的广场中只剩下夏云溪和林风眠，两人是被留在这里保护温钦琳的人。
　　毕竟如今作为阵眼的温钦琳不能动弹，一旦被人攻击，被迫还手，极容易被破坏了整个阵法。
　　林风眠和夏云溪站在空中，看着整个城主府严阵以待，等着暗中的赵雅姿出手。
　　他们脚下是布置了阵法的城主大殿，门口更是有不少护卫严阵以待。
　　城中大战如火如荼，那狐妖也开始出手，一道道风刃砸在屏障之上，把屏障砸得摇摇欲坠。
　　温钦琳全神贯注地操控阵法变化对抗这难缠的狐妖，身形不断摇晃，看来也很是吃力。
　　就在这时候，一道迅疾如雷的红色身影掠向了林风眠脚下那座大殿。
　　林风眠微微一笑道：“赵雅姿，我等你很久了！”
　　他一把搂过夏云溪，主动迎了上去，手中掐动剑诀，周身剑光如游鱼一般流动向着那道红色身影刺去。
　　夏云溪被他搂着也严阵以待，娇喝一声，几把小刀从她袖中飞出，化作流光刺向那红色身影。
　　赵雅姿冷笑一声道：“林风眠，你以为你拦得住我吗？”
　　她突然厉啸一声，双手交错，迅疾无比将攻来的剑光和小刀拍飞。
　　她如同野兽一般迅捷无比跳到了墙上，四处弹掠，让林风眠的攻击尽数落空。
　　林风眠没想到她的速度这么快，不由吓了一跳，跟夏云溪背靠背凝阵以待。
　　天空中的温钦琳见状不由眼中闪过一丝犹豫，林风眠却微不可查地对她摇了摇头。
　　赵雅姿站在城主府的墙上，双眸逐渐变得血红，嘴上长出獠牙来，一股磅礴的妖力在她身上涌现。
　　她毫不掩饰地释放出自己的真正实力，而后身体迅速闪动，化作一道红色闪电，冲向林风眠和夏云溪。
　　她的速度之快，让人难以捉摸，一瞬间就来到了两人面前，尖牙猛然咬向林风眠。
　　林风眠临危不乱，驱动手中的飞剑，发出一道剑光，试图阻挡赵雅姿的进攻。
　　夏云溪也紧随其后，驾驭一把把小刀，向着赵雅姿刺去，想封锁她的移动。
　　然而，赵雅姿轻松地闪过了林风眠的剑光，而且还在空中灵活地腾挪，避开了夏云溪的小刀。
　　他突然从一旁掠出，林风眠只见一道红影划过，他只来得及横剑在身前，被一击击飞。
　　他迅速反应过来，抱着夏云溪将剑光收敛护住两人，狼狈落地。
　　赵雅姿趁此机会破开阵法，撞开大门，一掠而入，进入殿内。
　　“我说了你拦不住我！”
　　林风眠迅速爬起，微微一笑道：“谁说我要拦你了？”
　　他手中迅速结印，启动殿内阵法，将整个大殿困住。
　　赵雅姿这才发现自己上当了，殿内空无一人，而四周阵法已经启动将她困住。
　　“不可能，我明明感应到他就在这里的！难道……”
　　她迅速低头看去，而后咬牙切齿道：“在地下密室之中！”
　　林风眠微微一笑道：“你猜得没错，就是在地下密室之中，你能利用暗道进来，我也能把他们藏在密室之中。”
　　“为了做这个局请你进来，我可费了不少功夫。”
　　这个阵法是他跟温钦琳特地布置的，而黄龙真人等人也的确在殿中。
　　不过是在地下密室之中，隔着厚厚的地板呢。
　　赵雅姿迅速冲向了那城主大椅，但不管她怎么扭动扶手上的龙头，开关都毫无反应。
　　“雅姿你放弃吧，我已经启动了断龙石，机关已经失效了。”赵钰城面无表情道。
　　赵雅姿感觉到巨大压力从四面八方压下，这是阵法的压制之力，她的行动越来越艰难了。
　　她愣愣地回过身，表情狰狞道：“是你告诉了他们城主府的开关的？”
　　赵钰城点头道：“没错，我倒是好奇你怎么知道城中机关，这可是历来城主才知道的事情。”
　　赵雅姿倒是不急了，坐在了城主大椅上，微笑道：“爹，你真以为女儿这么笨吗？”
　　赵钰城表情痛苦道：“我倒宁愿你跟想象中一样笨，你现在做的都是什么事！”
　　赵雅姿淡定道：“求仙问道，他们能成为我的养料是他们的荣幸。”
　　“只要我能做成，我将会一步登天，直接成为金丹境修士，可惜了！”
　　林风眠也看着她越来越苍白的脸色，也不由赞叹道：“赵雅姿，我收回那句话，你不是胸大无脑。”
　　“栽赃嫁祸，借刀杀人，驱狼逐虎，你玩得可太顺溜了。你比我想象中聪明，可惜用错地方了。”
　　赵雅姿不屑地撇了撇嘴道：“事到如今说这些有什么用，还不是被你识破了。”
　　赵钰城还想给赵雅姿开脱，一脸悲伤痛苦道：“风眠，雅姿只是受人蒙骗，你放过她吧。”
　　他说着突然向着林风眠跪下，赵雅姿却腾地一下站了起来。
　　她沉声道：“爹，你不用求他，一切都是我做的，我敢做敢当。”
　　林风眠将赵钰城扶起，缓缓点头道：“输得起，这倒是比之前要爽快多了，可惜了。”
　　赵雅姿古怪一笑道：“没什么可惜的，说起来我还得感激你呢。”
　　“不然我还被黄龙那家伙蒙在鼓里呢，傻愣愣成了他的补品。”
　　林风眠若有所思道：“你从我们口中得知了妖丹的真正用途，知道了黄龙的真正用意，就盘算着除去他了？”
　　“所以你故意杀了朱婆婆，又引我们过去太虚观，借我们的手把他绑了？”
　　赵雅姿露出笑容道：“没错，发现了宋幼薇身上的妖气以后，我就故意把你们吸引力往那边引。”
　　“我知道你喜欢她，会给她脱罪，所以才故意透露了太虚观的古怪给你们听。”
　　“我那蠢货师兄也不负我所望，成功把黄龙坑了，看见你绑着他们回来，我可开心了。”
　　林风眠摸了摸下巴，问出自己的疑惑道：“如果不是测妖石出现，打乱了你的计划，你下一步就是趁乱找机会杀了黄龙？”
　　“我虽然猜到你的目标是他，却不明白你杀他图什么？难不成对你有什么好处？”

第142章 你很聪明，可惜对力量一无所知！
　　赵雅姿洋洋得意道：“你猜不到了？因为这颗内丹很特殊啊，它能汲取力量！”
　　“吸了那些道士以后，我发现自己实力提升极快，黄龙却不知道，一直错估了我的实力。”
　　林风眠恍然大悟道：“原来如此，怪不得你非要杀他，原来是想夺取他的力量。”
　　“谢谢你解惑，你真不错，如果之前知道你这么厉害，我应该会喜欢你的。”
　　赵雅姿微微一笑道：“不客气，你也比我想象中聪明能干多了，我发现嫁给你也不错，要不我们合作如何？”
　　林风眠哑然失笑道：“算了吧，我可不想某天突然在睡梦中死去了。”
　　他突然觉得有些不对劲，皱眉道：“以你的智商不应该没发现我是在拖延时间，难道……”
　　他脸色微变道：“不好！”
　　这家伙也在拖延时间！
　　赵雅姿面色有些痛苦，却得意一笑道：“发现了？迟了！”
　　突然间，她的身体开始变异，脸上长出白色的毛发，背后长出一条长尾巴摆动，尖牙暴露在嘴巴外面。
　　她已经化身为一只半人半妖的妖兽，磅礴的妖气冲天而起！
　　她突然一跃而起，一拳砸下，整个地面突然塌了下去。
　　赵雅姿得意的声音传出：“林风眠，你很聪明，可惜对金丹期的力量一无所知！”
　　林风眠错愕地看着那塌下去的整个大殿，无语道：“特么的，离谱，这么厚一拳打穿？”
　　赵雅姿整个人半妖化，向着坑中跳下，双手锋利如刀，不断挖着深坑，如老鼠一样。
　　林风眠现在只能祈祷黄龙在屏障之外，毕竟这个阵法其实就是一个完整的圆。
　　若是密室够深，黄龙等人就在屏障之外了，但如果不够，黄龙他们就在范围内了。
　　但很明显他的如意算盘落空了，深坑之中传来惨叫声。
　　林风眠脸色大变，连忙道：“云溪，焚香！”
　　夏云溪连忙拿出一炷香点燃，正是寻仙香。
　　城外正在不断进攻的狐妖愣了一下，而后嘴角微扬，手一抬，周围的妖兽缓缓退去。
　　林风眠迅速将城主大殿中的阵法开到最强，而后拉着赵钰城往后飞快退去。
　　很快深坑之中一道身影一跃而起，却是满脸鲜血的赵雅姿。
　　此刻她已经彻底妖化，脸上长着毛茸茸的毛发，獠牙外露，本来俏丽的脸上狰狞而恐怖。
　　这只妖兽形态古怪，似狐又似狸，但却充满邪恶的气息。
　　它张开巨大的嘴巴，露出尖锐的牙齿，发出令人毛骨悚然的咆哮声。
　　她身后是三道血气构成的尾巴，两大一小，在半空中缓缓摇晃。
　　她在阵法内上窜下窜，不断撞击着，气息越来越强，第三条尾巴也越来越凝实。
　　就在此时，洛雪的声音在林风眠心中响起。
　　“林风眠，这家伙实力接近金丹初期了，你不是对手，快撤！”
　　林风眠先是惊喜于洛雪的出现，激动道：“洛雪，你出来了？”
　　洛雪却冷哼一声，没有回复他，又沉寂了下去。
　　不过林风眠却能感觉到她就在自己体内，没再躲双鱼佩里面去了。
　　林风眠自然不可能去跟妖化的赵雅姿死磕，看着眼前的赵雅姿即将要破阵而出，撒丫子就跑。
　　随着妖兽退去，温钦琳将阵盘收起，从半空中一掠而下，撞向那座大殿。
　　随着作为阵眼的温钦琳离去，笼罩全城的七星伴月阵缓缓消失。
　　柳媚等人不敢掉以轻心，全神以待地看着城外的妖兽，担心他们会再次发动进攻。
　　大殿之中，温钦琳手持长枪，如同彗星一般砸入阵中，将赵雅姿击飞。
　　赵雅姿落地后难以置信道：“你们居然跟那狐妖联手？”
　　林风眠笑道：“不这样怎么能骗得了你出手？”
　　这是他之前跟温钦琳出城与狐妖定下的约定，狐妖先佯攻宁城。
　　一旦他点燃那支香，狐妖停止攻城，暂时撤退。
　　半个时辰后，他会把妖丹和小狐狸双手奉上。
　　狐妖对此没什么意见，反正主动权在她手上，停止攻击半个时辰不是问题。
　　赵雅姿知道上当，迅速往外窜去。
　　但温钦琳却不给她脱身，手持长枪从天而落，一枪刺下，将赵雅姿震飞出去。
　　她手中长枪如同彗星一般，迅猛地向赵雅姿攻去，逼得赵雅姿不得不还手。
　　两人的交战掀起了强烈的风暴，火花四溅，广场上的地砖被撞得四处破碎。
　　赵雅姿如同闪电一般穿梭在广场上，速度快得让人眼花缭乱，化作一道道虚影，狠狠地袭击着温钦琳。
　　但她虽然速度惊人，然而攻击方式却显得杂乱无章，充满了疯狂与野性。
　　温钦琳所修却是道门正统，一身修为金丹中期的修为扎实无比，跟黄龙之流天差地别。
　　她身法矫健，招式凌厉，长枪舞动间划出了美丽而致命的弧线，将赵雅姿压制得死死的。
　　赵雅姿空有一身无限逼近金丹的实力，但只会本能地攻击，除了速度快，根本不是温钦琳的对手。
　　她被温钦琳的长枪压制得毫无还手之力，每一次被击飞后都是满身狼狈，身上的伤口也在不断增加。
　　尽管如此，赵雅姿却越战越勇，她的眼中闪烁着疯狂的光芒，仿佛不知疲倦。
　　她不断地咆哮着，试图挣脱温钦琳的束缚，然后发动更加猛烈的攻击。
　　温钦琳皱了皱眉头，抓住一个空档猛地长枪砸下，将赵雅姿如同炮弹一般砸在墙上。
　　她手中长枪转了一圈，拖枪而走，冷冰冰道：“你还是束手就擒吧，我不想杀你。”
　　赵雅姿狼狈不堪地爬起，面目狰狞道：“束手就擒？等着我的还不是死？”
　　“我做错了什么，我只是想获得力量，想不受人摆布，我有错吗？”
　　温钦琳淡淡道：“不想受人摆布没错，但你获得力量的方式错了。”
　　赵雅姿愤怒道：“你根本不懂，作为个女子，我生来就没有自由，连婚嫁都不能做主。”
　　“我不想受他们摆布，我不想当联姻工具，想证明自己的价值，你懂吗？”
　　温钦琳神色复杂，嗯了一声道：“我懂！”

第143章 嫁给你好像也不错
　　赵雅姿冷笑道：“你懂个鬼！”
　　她说着忽左忽右，如同一道红色的闪电一般向着温钦琳扑来，怒吼道：“给我死！”
　　温钦琳神色平静，摇了摇头道：“冥顽不灵！”
　　她不再留手，把枪当棍用，横枪扫出，冷漠道：“你以为声音大就能赢吗？”
　　赵雅姿被她一枪砸在身上，传出骨断筋折的声音，砸在地上血流不止。
　　“雅姿！”
　　赵钰城看得心疼不已，大喊一声向着地上的赵雅姿冲了过去。
　　林风眠伸手去拉他，却拉了个空，不由暗骂一声紧追上去。
　　地上奄奄一息的赵雅姿不知道哪来的力气，也化作一道红色影子掠来。
　　温钦琳脸色微变紧追而来，大声道：“小心！”
　　赵钰城迟疑了一瞬间，却还是向着赵雅姿冲去。
　　赵雅姿向赵钰城扑去，眼看赵钰城近在眼前，她马上能劫持赵钰城，从而脱身。
　　但就在此时，赵钰城突然摔倒，她眼前取而代之的是冷酷的林风眠。
　　林风眠一脚踢翻赵钰城，怒吼一声一剑向赵雅姿小腹刺去，想束缚她的内丹。
　　长剑从赵雅姿身上穿身而过，鲜血从地上滴落。
　　两人面对面，一人面色狰狞，一人冷酷无比，画面似乎就此定格。
　　赵雅姿脸色有些痛苦又有些古怪，而后凑到林风眠面前诡异一笑。
　　“你以为你赢了？”
　　她突然顶着长剑再次踏前一步，一口咬在林风眠身上，疼得他闷哼了一声。
　　林风眠没想到自己一剑明明刺破了她的气海，她居然还能用妖力，不由被吓了一跳。
　　他把心一横，直接一把抱住赵雅姿运转邪帝诀，从赵雅姿身上源源不断吸取力量。
　　就你特么会吸，我不会吗？
　　赵雅姿也没想到是这种情况，她身上的妖气不断向林风眠涌去。
　　两人一下子僵持住了，双方都肉眼可见地虚弱下来。
　　林风眠失去血气，赵雅姿失去的是妖力。
　　但很快僵局被打破了，一把长刀从赵雅姿身上穿心而过，而后狠狠地搅动，彻底将她心脏绞碎。
　　赵雅姿惨叫一声，一掌将林风眠击飞，而后难以置信回头看着泪流满面的赵钰城。
　　赵钰城悲痛欲绝道：“雅姿，不要一错再错了。”
　　赵雅姿举起了手，妖力在手中汇聚，却终究没有拍下，而是无力地倒下。
　　赵钰城颤抖着跪了下去，颤声道：“雅姿，别怕，很快就不疼了。”
　　赵雅姿倒在地上，身上的妖化迅速褪去，毛发开始消失，变回原来的样子。
　　她嘴中不断涌出鲜血，却仍骂道：“你闭嘴，现在才来装慈父有用吗？”
　　“你逼我嫁人时候想过我感受吗？逼我习文练武的时候，考虑过我的感受吗？”
　　赵钰城泪流满面道：“雅姿，都是爹的错，是爹忽视了你的感受……”
　　泪水滴在了赵雅姿脸上，她却不想理会他，只是扭头看向林风眠笑了起来。
　　“林风眠，原来我们应该是一路人，呵呵呵……这个送你了！”
　　她的手猛地一把插入自己腹中，掏出一颗鲜血淋漓的金色内丹丢向林风眠。
　　“我承认我后悔了，嫁给你……好像也不错……”
　　林风眠捡起那散发金光和血色光芒的内丹，深深地叹了口气道：“今生无缘，来生再说吧。”
　　赵雅姿嗯了一声，笑道：“好！”
　　她的眼中逐渐失去光彩，最终无力地闭上了。
　　这位曾经的敌人，在生命的最后时刻，似乎找到了内心的平静。
　　赵钰城看着彻底没了气息的赵雅姿，仰天哀嚎，泪水不断落下。
　　林风眠心情复杂，就在此时，一阵掌声传来，在这情景之下格外刺耳。
　　那妩媚的女狐妖不知道什么时候来到城主府中，笑盈盈地看着林风眠，伸出一只洁白的小手。
　　“真是精彩呢，好了，你们玩也玩够了，该把少主和内丹给回我了吧？”
　　林风眠从夏云溪手中接过小狐狸，把内丹放到它面前。
　　小狐狸两眼发光不停伸爪去拿，但无奈腿短，手脚并用都够不着。
　　那狐妖顿时脸色大变道：“你干什么？”
　　“你不是要内丹和你家少主吗？我把内丹给它吃了，再完璧归赵给你。”林风眠笑道。
　　狐妖脸色冷了下来，沉声道：“你别多管闲事，乖乖把内丹和少主给我！”
　　“否则，我屠尽宁城百姓，你信不信？”
　　林风眠点了点头道：“我当然信，连自家少主都能下手的人，你做出什么我都不奇怪。”
　　他拎起小狐狸笑道：“这小家伙是被你重创，才会被黄龙捡了便宜吧？”
　　他之所以怀疑她，是因为她在小狐狸在自己手上的时候，居然就毫不迟疑发动了攻城。
　　她似乎一点也不在意小狐狸的死活，所说的也是要那妖修和妖丹。
　　狐妖见事情败露也不掩饰，点头道：“你倒是聪明，没错，就是我。”
　　那日她与小狐狸两败俱伤，她重伤垂死，不敌而逃。
　　后来战战兢兢躲起来恢复，直至半个月前才开始寻找小狐狸的踪迹。
　　谁知道自己这个敌人运气这么差，连内丹都被人夺走了。
　　她抬起手冷声道：“林风眠，你识相的就把妖丹和它交给我。”
　　林风眠微微一笑道：“虽然这家伙除了卖萌撒娇，什么都不会，但抱歉不能给你呢。”
　　他将内丹收起，他可不敢真喂给这小狐狸。
　　谁知道这家伙是敌是友，万一恢复了修为倒打一耙，那乐子可就大了。
　　小狐狸不由又气又怒，不断伸着爪子想抓他，奶凶奶凶的。
　　林风眠将它塞回给夏云溪道：“云溪，你看好她。”
　　夏云溪嗯了一声抱着不安分的小狐狸温柔道：“乖，别急。”
　　“林风眠，既然你找死，就休怪我不客气了。”
　　狐妖冷哼一声，而后仰天长啸，号令城外的妖兽继续进攻。
　　林风眠淡淡道：“现在是我们不客气才对！”
　　温钦琳拿出阵盘再次激活，城主府广场上再次冲起通天的光柱。
　　但这一次，阵法屏障似乎遇到了阻碍。
　　它升腾到一半就停住了，仿佛受到了某种不可逾越的力量束缚。

第144章 狐仙姐姐，你走光了哦
　　温钦琳的眉头紧锁，她全力运转阵法，试图突破这个阻碍。
　　但无论她怎么努力，阵法屏障都无法再次完全升起。
　　狐妖咯咯一笑，拿出一杆小巧的阵旗，调皮笑道：“你以为我为什么来得这么晚？”
　　她看着林风眠难看的表情，当着他的面轻轻将阵旗折断丢在一边。
　　温钦琳不由看着那无法完整的阵法脸色大变，这狐妖如此谨慎真是出乎了她跟林风眠的预料。
　　林风眠也不由喟然一叹道：“人算不如天算，有时候真是天意如此啊。”
　　狐妖忍不住得意笑道：“林风眠，作为戏弄我的代价，我会把满城百姓屠尽。”
　　林风眠却微微一笑道：“话说得早了点吧？”
　　他从储物戒拿出了一面阵旗，正是他练手时候多炼的那一面。
　　阵旗刚出来就被其他阵旗召唤化作流光冲天而起，狐妖想阻止，却根本来不及。
　　阵法被补全，再次将整个宁城笼罩，连带将那狐妖都困在了阵中。
　　狐妖脸色难看，却仍旧淡定道：“就算把我困住了呢？在这小子不能动手的情况下，就凭你们想擒下我？”
　　林风眠胸有成竹道：“当然不是，温兄，接下来看你了！”
　　话音刚落本应该主持大阵的温钦琳手持长枪向着那狐妖飞去，一枪刺出。
　　狐妖没想到温钦琳居然能动，猝不及防扛了她一枪，倒飞出去。
　　但她反应迅速，双手利爪如刀，飞快划动，数道利爪刃飞出，将温钦琳逼退。
　　温钦琳身形在半空中一转，手中一甩，长枪化作一道流光，破空而去，气势如虹。
　　狐妖眼神微凝，她不避不闪，双手尖端闪耀着幽冷的寒光，硬生生接下了这一枪。
　　利爪与长枪的碰撞发出了刺耳的金属摩擦声，火花四溅，最后被崩飞。
　　狐妖眼神中透出一丝凶狠，她身形一闪，瞬间消失在原地。
　　黄色的影子在空中划过留下一道道残影，如同夜空中的流星。
　　温钦琳接住倒飞回去的长枪，体内的法力如同洪水般爆发。一股强大的能量从枪上涌出。
　　她手中的长枪瞬间光芒大放，在空中划出一道巨大的弧线，强大的气浪向四周扩散。
　　“月倾！”
　　狐妖双手划出玄妙的轨迹，带着一道道闪电，两人的攻击在空中交汇，发出一声巨响。
　　强大的能量波动向四周扩散，周围的树木被瞬间摧毁，土石飞溅。
　　等灰尘散去，温钦琳和狐妖的身影逐渐显现。
　　温钦琳的长枪被狐妖的利爪硬生生抓住，而狐妖也被温钦琳的攻击击退数步。
　　两人互相注视着对方，两者的目光在空中交汇，激荡出一股无形的气场。
　　狐妖恨恨地看了远处的林风眠道：“你们人族果然狡猾，居然故意装出一副不能动弹的样子引我入阵。”
　　此刻她后知后觉，温钦琳所谓的操控阵法不能动是假的。
　　温钦琳分明能动，却又故意不动，就是为了给她造成这个假象，骗她入阵。
　　林风眠哈哈一笑道：“你也不差，如果不是我恰巧炼多了一面阵旗，还真被你破局了。”
　　狐妖杀气腾腾道：“小子，等我抓住你，非要把你抽皮拔骨不可。”
　　温钦琳淡淡道：“你没机会了！”
　　她手中长枪猛地一震，荡起一阵阵波纹。
　　狐妖如遭雷击，迅速撒手，轻盈地跃起，灵活地躲过这一击，顺势反攻，利爪划破空气，带着一阵阵风声。
　　一人一妖迅速在城主府中大战起来，碎石翻飞，不时火花四溅，雷声大作。
　　温钦琳手中的长枪如银蛇般灵动，每一次的挥舞都划出美丽的弧线，带着凌厉的气势直指女狐妖。
　　但女狐妖却没有赵雅姿那么好对付，她不仅身法奇快，更有特殊的狐族术法，让温钦琳一时之间也奈何不了她。
　　两者之间的交战频繁而激烈，火花不断迸溅，发出刺耳的撞击声。
　　城主府的广场上地砖被撞得破碎，周围的树木也难以幸免，纷纷被摧毁。
　　温钦琳手中长枪灵动无比，配合着术法，身旁枪影如浪花拍岸，一层又一层，让狐妖越来越吃力。
　　而这狐妖速度快若闪电，拥有着恐怖的灵觉，身形诡异无比，常常能做出不可思议的动作。
　　她不时化作数道真真假假的身影，虚实难辨，像是数人围攻温钦琳一般，让人防不胜防。
　　林风眠与夏云溪远远躲了开去，避免被殃及池鱼，看着场中一人一妖的激斗，不由心摇神驰。
　　洛雪平静的声音传来道：“这温钦琳根基无比扎实，功法也不俗，怕是来历不凡。”
　　“这狐妖不是他的对手，只是看还能负隅顽抗多久而已。”
　　林风眠嗯了一声，笑道：“你终于理我了。”
　　洛雪冷哼一声道：“我还没生完你的气呢！”
　　她其实没躲多久就由于放心不下出来了，只是一直没有开口罢了。
　　“你别生气了，我知道错了，任打任骂，以后绝不瞒着你！”
　　林风眠认错态度诚恳，洛雪却不置可否。
　　“少油嘴滑舌，认真看场上的战斗，对你有好处。”
　　林风眠连忙嗯了一声道：“遵命！”
　　有洛雪在，不知为何，他心中安定了许多，就像天塌下来也不怕一样。
　　他开始认真看着场中的战斗，了解着金丹境的风景。
　　只见场中温钦琳手持长枪，身姿挺拔，她的长发在战风中翻飞，英姿飒爽。
　　长枪在她手中化作一道流光，不时飞出一分为多，灵动异常。
　　这些长枪虚影如同一条条闪电刺破夜空，向着狐妖追击而去。
　　狐妖则灵活至极，身法和幻术结合，不断变化自己的位置，使得敌人难以捉摸她的身影。
　　她还能够制造出幻觉，让对手看到虚假的画面，以混淆视线。
　　这些术法让她在战斗中神出鬼没，让温钦琳难以捉摸她的行踪。
　　她的利爪如刀刃一般，挥舞出一道道锋利的攻击，每一击都带着狂野的凶猛。
　　两人的攻防交替，火花四溅，气浪滚滚。
　　长枪与利爪的碰撞发出刺耳的金属摩擦声，让人觉得空气中弥漫着火药味。

第145章 衣服都快兜不住了
　　既然知道温钦琳稳操胜券，林风眠也就不担心了。
　　由于洛雪出现而心情大好的他不由吹着口哨调侃着。
　　“狐仙姐姐，你走光了哦。”
　　“这个下腰不错啊，啧啧啧，感觉你能做出好多匪夷所思的动作呢！”
　　“咦，你双腿绕着温兄的长枪转动，看着真色气呢……”
　　……
　　夏云溪目瞪口呆看着评头论足的林风眠，诧异道：“师兄，你这是干什么？”
　　林风眠摆了摆手道：“你不懂，我这是在帮温兄扰乱狐妖的心神，帮她锁定胜局。”
　　夏云溪有些无语道：“可是我怎么看温公子有些手忙脚乱的样子了。”
　　林风眠却自信一笑道：“怎么会，肯定是错觉！”
　　“狐仙姐姐，你动作那么大，衣服都快兜不住了，跑出来了啊！”
　　“闭嘴！！！”
　　两声怒喝传来，却是温钦琳和狐妖都受不了这家伙在旁边聒噪了。
　　林风眠顿时喊冤道：“温兄，我这是帮你啊！”
　　温钦琳平抬着长枪指着他，面无表情道：“不用了，你闭嘴就是最大的帮助！”
　　林风眠还想说什么，洛雪也没好气道：“闭嘴！”
　　她也受不了这家伙了，你这是帮忙吗？
　　洛雪一开口，林风眠顿时跟老鼠见了猫一样，识趣闭嘴。
　　没了他的‘帮忙’，温钦琳愈战愈勇。
　　她改变了战术，选择大开大合，攻势如潮水般汹涌而来，让狐妖感到越来越难以招架。
　　温钦琳的大范围攻击让狐妖的幻术失去了效果。
　　她不得不放弃了原本的灵活身法和幻术，只能硬碰硬地与温钦琳对抗。
　　因为面对这种范围攻击，她的幻术变得毫无作用。
　　她只能硬着头皮迎战温钦琳的长枪，然而在长枪连连劈打下，她逐渐陷入了被动。
　　温钦琳的长枪犹如一道巨浪，一浪叠着一浪，带着无穷的气势和力量，不断涌向狐妖。
　　她的每一次攻击都充满了威势和气势，长枪的锋芒如疾风刀刃，划破空气，带起一片片狂暴的气浪。
　　狐妖拼尽全力，不断挥动利爪，试图阻止温钦琳的进攻，但她也逐渐感到了力不从心。
　　终于，在一次交锋之中，温钦琳看准了机会，一枪刺出，长枪如闪电般刺向狐妖的喉咙。
　　狐妖急忙躲闪，但她已经来不及了，虽然握住了长枪，但长枪的锋芒还是抵在了她的喉咙上。
　　狐妖感到锋利的枪尖压迫着她的喉咙，一丝丝冰冷的杀机让她不寒而栗。
　　整个战场一片寂静，只有风声呼啸，长枪的锋芒闪烁着寒光。
　　“你输了。”温钦琳轻声说道。
　　狐妖一手握着长枪，却无法阻止长枪刺破她的喉咙，只要温钦琳手中用力，她就会死于非命。
　　“我认输！”
　　温钦琳将长枪往后了一点，冷静道：“让城外的妖兽退去，我饶你一命。”
　　狐妖点头答应下来，仰天长啸，城外的妖兽退去。
　　她无奈道：“现在可以放我走了吧？”
　　“想走？把命留下来吧！”一道苍老的声音传来。
　　话音刚落，狐妖的脚下一个阵法亮起，将她束缚在原地。
　　一道破空声传来，一把巨大的剑从天而落。
　　温钦琳脸色大变，迅速抽枪想阻拦，却被这蓄谋已久的一剑给击飞出去。
　　狐妖迅速仰天长啸一声，而后化作一只巨大的三尾狐狸，吐出一颗内丹硬抗了这一击。
　　她的内丹上裂纹密布，正在急剧碎裂，这代表着她的几百年修为毁于一旦。
　　狐妖彻底被激怒，浑身毛发尽张，怒吼一声恐怖的音波传出去。
　　“你们居然骗我，该死！”
　　她这一声嚎叫是在给城外的妖兽下命令，让他们屠尽整座宁城。
　　与此同时，她那本就碎裂的内丹突然发出璀璨的亮光，犹如夜空中的璀璨流星，将周围的一切瞬间点亮。
　　反正我的修为都毁于一旦，迟早要打回原形，落到你们手上。
　　与其如此，不如大家一起死吧！
　　“不要！”
　　温钦琳脸色大变，想阻止却为时已晚。
　　狐妖的身体散发出刺眼的光芒，一股恐怖的灵力波动传了开去。
　　“不好，这狐妖要自爆内丹！快走！”洛雪大惊失色道。
　　林风眠被吓了一跳，连忙拉着夏云溪往外逃去。
　　温钦琳却没有逃，而是向着狐妖扑去，迅速收缩了阵法。
　　十八面阵旗迅速收拢，向着她飞来，她舍弃了七颗副星，独自运转此阵。
　　本来笼罩了宁城的七星伴月阵迅速收缩，从笼罩全城变得只有数丈大小，还在继续变小。
　　狐妖的妖力往外扩散开去，却被收缩的阵法给困住，形成一个巨大的金色球体。
　　与此同时，温钦琳一把拉住狐妖，将她带离地面，向高空之上飞去。
　　林风眠看着带着狐妖迅速升空的温钦琳，大惊失色道：“温兄！”
　　温钦琳知道，如果狐妖的自爆出现在地面上，将带来毁灭性的后果。
　　所以她不顾一切地将狐妖带向高空之上，用七星伴月阵来将自爆的威力困在阵法之内。
　　其他七颗副星可以离开，但她这个主阵之人却不能离开。
　　正面承受一个金丹妖族的自爆，她无疑承担着极大的危险。
　　温钦琳却没有任何犹豫，飞蛾扑火一般带着狐妖尽可能离开地面。
　　她全身的力量都注入了七星伴月阵，引来天上的月华加强阵法之力。
　　天空中那轮月亮越来越明亮，月光洒在整个宁城，给人一种宁静和希望的感觉。
　　而后，随着狐妖体内能量的积聚达到巅峰，一声巨大的轰鸣响彻整个宁城。
　　刺目的亮光照亮了整个宁城，仿佛一轮巨大的太阳升起。
　　耀眼夺目的光芒，将整个天空点亮。
　　这一刹那，天地间出现了日月同天的奇景，宁城被照亮得如同白昼一般。
　　时间似乎凝固了，在这一刻，整个宁城都静止了。
　　人们屏住了呼吸，凝视着天空中的日月同天奇景，无不震撼于这壮丽的景象。
　　城墙边缘，周小萍看着那景象，大惊失色道：“师姐！”
　　她不顾一切往城中飞去，心中惊慌不已。

第146章 云溪，你躲开点，我怕伤到你
　　城中林府。
　　林文成跟族人看着天上的奇景，难以置信道：“日月同天？”
　　其他族人也不由错愕异常，有些难以置信地看着。
　　但很快一股震动传来，让他们顾不得观看，迅速躲避。
　　强大的冲击波从天上传下，向四面八方扩散，仿佛地震一般。
　　正下方的城主府首当其冲，府中的厅堂、亭台、楼阁在冲击波的狂袭之下，瞬间倒塌，化为一片废墟。
　　此时，整个城主府充满了哀嚎声、惨叫声，和建筑倒塌的声音。
　　林风眠却死死看着那刺目的光芒，眼睛被刺得流下泪水也不自知。
　　温兄！你怎么这么傻！
　　洛雪也惊呆了，而后肃然起敬道：“是个真汉子！”
　　随着时间的推移，狐妖的自爆逐渐平息，阳光渐渐消退，月光重新笼罩宁城。
　　等一切平息，城中府中出现了一片荒芜，以及密布如蛛网的裂痕，周围的花草树木被吹得无影无踪。
　　高天之上的狐妖已经不见了，七星伴月阵的阵旗也全部不见。
　　但林风眠却惊喜地发现天上有一人从天而落。
　　赫然是手持长枪温钦琳，她长枪发出阵阵微光，而后没入她体内消失不见。
　　她虽然虚弱，却还是微微一笑。
　　她赌赢了！
　　暗中的护道人果然不会眼睁睁看着她死，在最后关头激发了她随身法器的力量，保护住了她。
　　但她也身受重创，在半空中看了一眼林风眠，虚弱道：“后面交给你了。”
　　“温兄！”
　　林风眠大惊失色，拼了命往回飞去，想接住掉下来的温钦琳。
　　正在往后赶的周小萍也看见了温钦琳，同时发现了正在飞上去的林风眠，松了一口气。
　　太好了，看来是暗中保护的人出手了。
　　想到这里她放下心来，转身继续往城墙飞去。
　　没有了七星伴月阵，城外的妖兽已经开始正式攻城了。
　　没有她们几人，这些普通的守卫可守不住城门。
　　高空之上，周老咋舌道：“你们温家这丫头够疯啊，金丹自爆的威力敢困在阵内，不是找死吗？”
　　温霆无奈道：“小姐什么都好，就是心善，但她也知道我在暗中，才敢如此行事。”
　　周老还是忍不住赞叹道：“够狠！这丫头就不怕你走神了，她就形神俱灭了。”
　　“小姐一向如此，但赌运还不错。”温霆一脸无可奈何，忍不住又灌了一口酒。
　　“我倒好奇接下来怎么收场了，后面的事情，你不管？”周老问道。
　　“不管，人没死就行，也该让她吃吃苦头了。”温霆冷漠道。
　　话虽如此，他还是握紧了手中长枪，准备随时出手。
　　另一边，林风眠迅速飞上去，准备接住温钦琳。
　　就在此时，一声轻笑传来。
　　“林风眠，你还有闲情逸致管别人，还是先管管你自己吧。”
　　远处秦浩轩好整以暇地走来，他身后是他的四个狗腿子。
　　一道流光比林风眠更快来到半空中，伸手悬空托着了温钦琳，却是谢老。
　　谢老冷漠道：“站住，不然我杀了她！”
　　林风眠只能拉着夏云溪的手，咬牙切齿道：“秦浩轩，你想怎么样？”
　　他之前也有考虑过秦浩轩会出手捣乱，只是没想到这家伙能卡点卡得如此准时！
　　谢老出手时机太过巧妙，直接造成了狐妖与温钦琳两败俱伤的场面。
　　秦浩轩微微一笑道：“把那小狐狸和内丹给我！我饶你不死！”
　　林风眠看了一眼昏迷不醒，受制于人的温钦琳，不由咬牙。
　　“好，我把小狐狸和内丹给你，你把人给我！”
　　秦浩轩哈哈一笑道：“你以为你有资格跟我谈条件吗？”
　　林风眠握住那颗内丹，冷声道：“我有！你逼急了我，我捏碎它！”
　　秦浩轩果然不敢轻举妄动，而后点头道：“好，我跟你换！”
　　他给谢老使了个眼神，谢老手虚提，温钦琳被他吸起浮在半空中。
　　他一步步往前走去，林风眠则看向夏云溪，在她不舍的眼中抱过了那小狐狸。
　　“师兄！”
　　林风眠面无表情道：“温兄更重要，我会想办法救它回来的！”
　　他也缓缓飞了过去，用引力术托着不断挣扎的小狐狸和内丹飞了过去。
　　谢老手一丢一收，温钦琳被丢了过来，内丹和小狐狸则被他收了回来。
　　秦浩轩不由急道：“你真给他啊，你是不是……！”
　　谢老则淡淡道：“我向来童叟无欺，不喜欢骗人，大不了抢回来就是。”
　　他刚刚也起过杀死温钦琳的想法，但念头一动，就有种强烈的生死危机之感。
　　秦浩轩这才长舒一口气，冷冰冰下令道：“杀了他们，把夏云溪给我留下！”
　　谢老面无表情道：“小子，我欣赏你，你老老实实交出人，我可以做主留你一命。”
　　秦浩轩骂道：“你在替我做什么主？”
　　谢老却没有理会他，而是看着林风眠问道：“怎么样？”
　　林风眠扶着温钦琳，发现她没有大碍，只是体内灵力乱窜，不由心中大定。
　　他笑了笑道：“谢前辈好意，但连自己女人都保护不了，还不如死了算了。”
　　夏云溪不舍看着林风眠道：“师兄，要不……”
　　林风眠打断了她的话，对她温柔笑道：“云溪，你躲开点，我怕伤到你！”
　　夏云溪还有些担忧，看到他眼中那抹镇定，还是嗯了一声往后退去。
　　“原本以为你是个聪明人，没想到如此愚蠢，那你还是死吧。”
　　谢老听着外面妖兽的喊杀声，无奈摇了摇头，往前走去。
　　他虽然不愿意听秦浩轩的话，但现在情况紧急，还是尽快满足他，带他走才对。
　　但就在此刻，一道璀璨的剑光从夜色中划过，以迅雷不及掩耳之势向他劈来。
　　谢老眼神微凛，迅速挥舞长剑，凝结出一道巨大的剑气屏障立在他面前，将林风眠的剑气给挡住。
　　但只是这一瞬间，林风眠迅速掐诀，反手一剑，大喝道：“剑溪！”

第147章 神魂交融，心有灵犀
　　如同河流一般的密集剑光，直接将剑气屏障击破，余势未消地继续向谢老冲去。
　　无数游鱼一样的剑气凝聚成巨龙咆哮着向谢老袭去，速度奇快，瞬间便追上了谢老。
　　在这千钧一发之际，谢老陡然仰天长啸，体内金丹之力运转到极致，一股磅礴的剑气从他体内喷薄而出。
　　“九重剑斩！”
　　一道道宽大的剑影从天而落，硬生生砸在了如龙一般的剑气上。
　　这剑影如同巨大的石门落下一般，将林风眠的剑气给截断，溃散在空气中。
　　月色映照下，林风眠与谢老在空旷的广场上相对而立，尘埃飞舞。
　　林风眠身形修长，一袭白衫在夜风中飘荡。
　　他一手扶着温钦琳，一手持剑而立，显得如此卓尔不凡。
　　而在他对面，谢老白发飘飘，皱纹爬满了脸庞，但目光锐利如鹰，手中乌金长剑流转着炙热的火焰。
　　他突然哈哈大笑起来：“后生可畏，没想到你小子还深藏不露，居然是一个剑道高手。”
　　林风眠双眸如星辰，嘴角微翘，带着一丝高深莫测的微笑。
　　“谢老过誉了，剑道高手不敢当，比你身后的废物略强一点罢了。”
　　秦浩轩目瞪口呆地看着大发神威的林风眠，难以想象林风眠怎么突然如此生猛。
　　他突然想起林风眠之前在船上跟他说的话，不由打了个冷颤。
　　他要杀他，没人能救得了他。
　　林风眠留意到他的神情，微笑道：“秦浩轩，你把妖丹和小狐狸给我，我不与你们为难。”
　　秦浩轩犹豫不定，不由看向了谢老。
　　谢老却微微一笑道：“公子，你先跟他们离开，这里交给我。”
　　秦浩轩见状不敢久留，连忙道：“你忙完记得赶紧追上来！”
　　谢老头也不回，嗯了一声，手中的乌金长剑散发出炽热的光芒。
　　见秦浩轩带着狗腿子和小狐狸溜之大吉，林风眠踏前一步。
　　谢老却不动声色挡住他，双目如电，目光露出战意道：“你的对手是我！”
　　林风眠缓缓抬起手中长剑，冷声道：“你要拦我？”
　　谢老哈哈一笑道：“小子，虽然我不知道你用的是什么秘法，获得了如此力量。”
　　“但这种秘法对你伤害应该不小，你驾驭不了这股力量，撑不了太久的。”
　　“我很欣赏你，你散去秘法，陪我在这里聊聊天，我放你一条生路。”
　　林风眠心中咯噔一声，不得不佩服这种老家伙眼光的毒辣。
　　谢老所说的都是实话，林风眠如今的情况的确不妙。
　　他强行用了邪帝诀吸取了温钦琳体内的力量，却不能运转自如。
　　他的经脉承受筑基境的灵力已经是极限，根本无法承受温钦琳体内那金丹境界的灵力。
　　每一缕灵力流转，都让他全身如同刀割一般，对他体内的经脉造成了巨大的伤害。
　　更何况此刻温钦琳体内的灵力由于刚刚狐妖的自爆，狂暴无比，不然也不会导致她昏迷。
　　这些灵力进入他体内就是一顿狂窜，将他脆弱的筋脉给崩断了不少。
　　他也无法跟洛雪一样控制这股灵力，就像小孩子拿刀一样。
　　继续吸取温钦琳体内的力量只会伤敌先伤己，无异于饮鸩止渴。
　　林风眠冷静地问道：“洛雪，你可有什么办法？不然我只能选择放弃那小狐狸了。”
　　如今温钦琳已经救回来，夏云溪也保住了，他算是知足了。
　　虽然他想帮那小狐狸，但他最想保护的还是自己身边的人。
　　再跟谢老交手下去，他绝对会比谢老先一步倒下，而且可能会留下不可挽回的伤势。
　　他已经尽力了，如果没有其他方法，他只能保护自己亲近的人。
　　人生总有舍有得，什么都想保护，只会一无所有。
　　洛雪却斩钉截铁道：“不行，那小狐狸必须夺回来，没有小狐狸，我们拦不住这么多妖兽。”
　　林风眠知道洛雪说的是事实，如今狐妖已死，这些只会听从死命令的妖兽只会继续屠城。
　　他们还真顾不过来，等他们杀干净妖兽了，城中百姓怕也死得七七八八了。
　　除非有新的上位妖族给这些妖族下命令，比如那只在秦浩轩手上的小狐妖。
　　林风眠嗯了一声，却没有上头，而是冷静问道：“所以你有办法解决他吗？”
　　“如果有，我不介意陪你疯一回，不然我只能选择能救多少救多少了。”
　　洛雪思考片刻后道：“双鱼佩中有我的一剑，释放出来能杀他，但机会只有一次，你必须困住他。”
　　“这个过程中，你可能会受不轻的本源伤害，但我有办法帮你恢复，你敢不敢赌？”
　　林风眠默默从储物戒中拿出绳索，将温钦琳绑在自己的背上。
　　他背着温钦琳一步步往前走去，脚步坚定无比，声音平淡。
　　“有你这句话，我有什么不敢的！”
　　洛雪笑着问道：“你不是很怕死吗？”
　　林风眠笑道：“我是很怕死，但我相信你，而且我答应了温兄他们要保护城中百姓。”
　　“答应了云溪要带小狐狸回来给她，既然死不了，有什么好怕的！”
　　他虽然说的是实话，但却并不是全部的想法。
　　就像赵雅姿所说，林风眠跟她是同一类人，自视甚高，无法容忍自己的失败。
　　他无法容忍自己辛苦那么久，最后功亏一篑，还被秦浩轩这个废物摘了桃子。
　　这口气他咽不下。
　　但这些自然不可能跟洛雪实话实说，谁知道她能不能接受呢。
　　他可不想洛雪对他有意见，如今他正急着让洛雪不生他气呢。
　　洛雪显然对他的回答挺满意，沉着道：“你一个人想对付一个金丹修士没那么容易。”
　　“我会开放我的心神，全力与你共鸣，我们共同掌控你的躯体，才有一线可能。”
　　“你也得毫无保留，一旦你对我有所隐瞒，我们之间达不到神魂共鸣，你必败无疑。”
　　洛雪说完就直接全力放开自己的心神，与林风眠共鸣。
　　林风眠顿时感觉到一道表面冰凉却柔和的神魂向自己张开怀抱，将她的一切与自己分享。
　　他犹豫了片刻，也尝试着回应对方，把自己的一切都告知对方。
　　两人此举在外人看来简直匪夷所思，天荒夜谭一般。
　　首先得在一个躯体同时有两个灵魂，这相当于一种夺舍。
　　面对别人的夺舍还不能反抗，反而全身心放开接受对方，一旦对方想夺舍你简直轻而易举。
　　但这诡异的一幕却实打实地发生了。
　　此刻林风眠胸前的双鱼佩上红鲤鱼和蓝鲤鱼都亮了起来，两条鲤鱼开始转动，互相纠缠。
　　随着两人共鸣程度加深，鲤鱼的转动越来越快，逐渐分不清你我。

第148章 谢老，你拦我路了！
　　林风眠此刻感觉十分奇妙，洛雪的每个念头都出现在他心中，他的每一个念头也会出现在洛雪那。
　　他的想法就是她的想法，她的动作就是林风眠的动作。
　　两人心神相通，你中有我，我中有你，水乳交融。
　　在这种特殊的神魂共鸣下，林风眠和洛雪都感到一股异样的情感在心中升腾。
　　他能感受到洛雪的思绪，就像是自己的一样。
　　此刻洛雪羞涩而克制，整个人处于古怪的状态中。
　　这种神魂交合感觉就像是在进行一种极度亲密的交流，让人飘飘欲仙。
　　简直比林风眠曾经体验过的极致肉欲都还要让他愉悦，让他陶醉其中。
　　连林风眠都扛不住，更何况是未经人事的洛雪了。
　　她整个人都不由跟林风眠融为一体，舍不得分开的感觉。
　　林风眠不由想到万一被洛雪知道自己看光她身体了，她会不会打死自己？
　　念头一出，下一秒他脑海中就多了一个念头。
　　会，你等着，回头看我怎么收拾你！
　　林风眠吓了一跳，差点吓得把心门关上。
　　洛雪连忙道：“集中精神，你别胡思乱想，等一下破坏了神魂共鸣就完了。”
　　林风眠不敢多想，放空念头，眼前只有眼前的谢老，别无他物。
　　两人此刻在双鱼佩的帮助下达到了神魂共鸣的境界，算是一种另类的心有灵犀。
　　无须言语，林风眠就明白了洛雪的意思。
　　他负责运转邪帝诀吸收温钦琳体内的灵力，战斗由洛雪负责。
　　林风眠和洛雪在共鸣的状态下，开始分工合作。
　　林风眠集中心神，专心运转邪帝诀，开始吸收温钦琳体内的灵力。
　　这一过程中，他感觉整个身体都在剧痛中扭曲，仿佛要崩溃一般，但他顶住了这股疼痛，毫不退缩。
　　他知道，这是为了拯救小狐狸，也为了城中的百姓，他必须忍受这一切。
　　此刻，他是痛并快乐着。
　　如果不是有那极致的欢愉情况在麻痹他，他怕是早就坚持不住了。
　　洛雪通过与林风眠共鸣，将她的战斗技巧、经验和直觉传达给了林风眠，从而控制林风眠的身体。
　　她神魂比林风眠强大，也因此比他更清醒，明白不能拖。
　　虽然林风眠感觉不到痛，但伤害是实打实的。
　　时间久了，他的身体吃不消。
　　随着林风眠的靠近，谢老缓缓抬起手中的长剑，剑尖指向林风眠，似乎在警告对方即将到来的风暴。
　　“小子，再往前，我可不客气了！”
　　林风眠冷声道：“谢老，你拦我路了！”
　　随着两人的靠近，周围的天地灵力开始汇聚，四周剑气纵横，气流狂涌。
　　两人对视一眼，几乎同时腾空而起，旋即剑光闪烁，朝着对方激射而去。
　　剑气纵横，空气中传来一阵阵尖锐的破空声，仿佛连天地都为之震动。
　　两道璀璨的剑气在空中交汇，爆发出强烈的光芒，震得周围沙石飞扬。
　　此时，林风眠跟洛雪共同掌控身体，洛雪念头一动，林风眠便做出了反应。
　　他手中的玄天剑一挥，一道巨大的剑影瞬间形成，犹如巨龙出海，翻滚着向谢老袭去。
　　谢老冷笑一声，乌金剑舞动速度瞬间提升，剑光璀璨，仿佛万剑齐出，将迎来的剑光给全部挡住。
　　林风眠手中的玄天剑脱手而出，化作漫天密密麻麻的剑光，随着他伸手一指将谢老包裹着其中。
　　谢老入目所见都是剑光，手中的乌金剑剑芒暴涨，而后一分为多绕着他旋转不停，将剑光击飞。
　　就在此时，一个林风眠冲破剑光一剑向着斩来，他反手一剑斩去，这个林风眠瞬间消失。
　　下一瞬又有一个林风眠从下方出现，一剑刺来，让他疲于奔命。
　　谢老只能一边仗剑而飞甩开剑光，一边迎接层出不穷的林风眠的幻影攻击。
　　“好小子，剑道神通倒是不少！痛快！剑破云霄！”
　　一把巨大无比的巨剑劈下，将如同漩涡一般的剑流给斩碎，余势不止向林风眠劈来。
　　林风眠看着那巨剑，突然掐诀道：“青莲剑盾！”
　　他脚下一朵由剑气凝聚的青莲出现，迅速合拢，将林风眠包裹其中。
　　巨剑斩在上面却被崩成了两段，莲花迅速绽放，一道流光如同天外飞仙一般飞出。
　　谢老虽然躲闪及时，却还是被一剑划破了手臂，惊魂未定看着出现在他身后的林风眠。
　　“长江后浪推前浪啊，倒是我小看了你，差点阴沟里面翻船了！”
　　林风眠笑了笑道：“前辈若是让开，我饶你不死。”
　　谢老哈哈一笑道：“痛快，酣畅淋漓，小子，我们再来！”
　　两人再次交手，但这一次谢老不再抱着玩玩的心态，而是全力出手。
　　他的剑气更加炽热，攻势狂暴如烈焰，疾如闪电，如同狂风暴雨一般倾泻而下，让人心生敬畏。
　　林风眠的身形在谢老的剑气中穿梭，如同一条游龙在风雨中翻腾。
　　他的身法如风，剑法玄妙，飘逸而凌厉，攻守兼备，让人叹为观止。
　　高天之上，那周老和温霆神情凝重地看着两人交手，眉头不由紧皱。
　　“这小子用的是什么秘术，你看得出来吗？”温霆问道。
　　周老摇了摇头道：“看不出来，他这剑术也是初次见到，强大而玄妙，绝对不是一般功法。”
　　温霆古怪道：“这小子这么厉害，还会被合欢宗所追着？”
　　周老也百思不得其解道：“难道是夺舍？又或者有哪个老不死的灵魂在他身上？”
　　温霆赞同道：“的确有可能是这样。”
　　场中林风眠与谢老还在不断交手，但林风眠也不再跟之前一样从容了。
　　此刻他身上伤痕累累，毛孔中不断往外渗出血液，七窍流血，甚是恐怖。
　　这不止是谢老造成的，更多是温钦琳身上狂暴的灵力造成的。
　　他体内的经脉破损严重，导致他根基都受损了。
　　再这样下去不用谢老出手，他自己就会倒下了。
　　林风眠也意识到了问题所在，有些焦急道：“洛雪，不能再这样下去了，必须速战速决！”

第149章 不走，就跟他一起死吧！
　　洛雪冷静道：“我知道了，我在找机会！”
　　由于林风眠的灵根跟她的不一样，这给她带来了极大的束缚，很多本领无法使用。
　　谢老也发现了林风眠的虚弱，哈哈一笑道：“小子，现在后悔了吧？”
　　“你天赋不错，可惜太过狂傲了，世间天才何其多，但死了的天才可就一文不值了。”
　　洛雪一手持剑，冷漠道：“谢老觉得自己稳操胜券了吗？这些话等你赢了再说也不迟。”
　　谢老摇了摇头，冷声道：“本想留着你以后找乐子，既然你自寻死路，那就别怪我不客气了。”
　　他伸手握住金乌剑的剑身，往上一抹，鲜血顺着剑身流下，脸色露出了残忍的笑意。
　　“我会用最强招式对付你的！九阳曜日！”
　　他手中染血的金乌剑发出刺目的亮光，剑身颤抖不已，仿佛无法承受这种力量。
　　天上仿佛又出现了一轮太阳，刺目的金光照亮了整个宁城，让所有人不敢直视。
　　林风眠也被这刺目的光芒给刺到，眼中泪水流出。
　　洛雪选择了直接闭上了双眼，神识外放。
　　但这璀璨的光芒连神识都能刺伤，让她神识根本无法外放。
　　她一手持剑，另一手迅速结印，将双鱼佩中那一剑引导出，蓄势待发。
　　就在此时，光芒收敛，一阵凄厉的破空声传来。
　　洛雪将声音听在耳中，嘴角划起一个杀意十足的微笑。
　　总算逮到你了！
　　一丈之外，你随意。
　　一丈之内，我无敌！
　　她一手握住双鱼佩，而后手中天玄剑一剑刺下。
　　凝冰剑诀！
　　刺骨的寒意被她从玉佩中引出，一切都在寒冷的气息中凝固。
　　刚刚进入她一丈之内的谢老僵在原地，再也无法寸进，这一丈仿佛咫尺天涯。
　　谢老感受到了这强大的寒意，他的炽热金乌剑在寒气中渐渐失去了光彩，剑身变得冰冷而沉重。
　　他的身体在半空中一动不动，眼中出现极致的恐惧，却无法再动弹一丝一毫。
　　洛雪没有将这一剑彻底释放出来，只是引导了部分力量出来。
　　她一剑斩出，本就脆弱的剑身再也无法承受这股力量，断成两截。
　　洛雪取走谢老身上的金乌剑和储物戒，化作一道流光飞远。
　　她走后，那寒气散去，一切解封，断成两截的谢老无力往地上摔去。
　　刚刚洛雪那一剑凌厉无比，直接将他拦腰斩断，并斩碎了他的金丹。
　　此刻谢老身躯寒霜一片，直直地往地上摔下去，却忍不住哈哈大笑。
　　“后生可畏，后生可畏啊！”
　　洛雪没有直接杀死他，因为没有必要，也没时间。
　　谢老本就活不成了，再加上从这么高摔下去，绝无幸免之理。
　　远处，那把上品法器的金乌剑还在跳跃不止，企图挣脱洛雪的控制。
　　洛雪冷笑一声，再次引动双鱼佩内的一丝寒气镇压。
　　金乌剑滋啦地一声，炽热无比的剑身迅速暗淡下来，如同被丢入寒潭之中。
　　她将此剑收入了储物袋中，疲惫道：“林风眠，后面交给你了！”
　　刚刚全是洛雪在引导那双鱼佩的力量，导致她神魂消耗巨大。
　　两人的神魂共鸣再也无法维持，林风眠重新接管身体。
　　他担忧问道：“洛雪，你没事吧？”
　　“没事，只是短时间无法再跟你神魂共鸣了，后面你只能靠自己来。”洛雪虚弱道。
　　林风眠嗯了一声，而后道：“区区一个秦浩轩，我可以应付，交给我吧。”
　　另一边，秦浩轩带着一众狗腿子从妖兽群中杀出了一条血路，不过也牺牲了一个筑基修士。
　　一行四人在宁城几里外临时休息，等待谢老跟上来再一起离去。
　　但随着时间推移，谢老迟迟没有跟上来，这让秦浩轩心中越发不安。
　　看着那突然如同太阳升起的光芒，秦浩轩当机立断道：“走！”
　　狗腿子们诧异道：“公子，不等了吗？”
　　“少废话，快走！”秦浩轩骂骂咧咧道。
　　三个狗腿子也意识到事情不妙，不敢多说，几人匆匆驾驭法器离开。
　　飞了一刻钟左右，身后突然传来破空的声音。
　　秦浩轩脸色微变，连忙道：“快走！”
　　但就在此时，一道沙哑的声音如同从地狱中传来一般：“走，走哪里去？”
　　几人停在空中如临大敌，却见一道迅疾无比的剑光突然冒出，一剑刺向秦浩轩。
　　秦浩轩脸色巨变，连忙一把扯过旁边的狗腿子，而后启动了手中的法器护体。
　　这一剑将那狗腿子劈成了两半，余势不止将秦浩轩砸飞出几丈。
　　如果不是那法器护体，秦浩轩怕不是被这剑光给直接被斩杀了。
　　看着那被斩成两半的尸体掉下，剩下两人惊得亡魂皆冒，却见一道清光瞬息而至。
　　浑身是血的林风眠手持天玄剑的断剑凌空而立，身后还背着昏迷不醒的温钦琳，如同勾魂使者一般。
　　林风眠看着严阵以待的秦浩轩笑道：“呵呵，秦公子，你倒是能跑啊，让我一番好找！”
　　如果不是他在小狐狸的内丹上做了手脚，还真没这么快找得到他们。
　　秦浩轩神色凝重地看着林风眠，色厉内荏道：“林风眠，谢老呢？”
　　林风眠咧嘴一笑，血液却不受控制从嘴中流出，看着狰狞而恐怖。
　　他无所谓擦了擦嘴角笑道：“他啊，下去了，不过你不用担心，我很快就会送你们团聚的。”
　　秦浩轩惊得脸无血色，难以置信道：“你说什么？不可能，绝对不可能！谢老怎么可能输给你！”
　　林风眠却笑呵呵道：“你下去问他不就知道了？”
　　秦浩轩对着几个狗腿子声色俱厉道：“你们还不快上，这家伙已经是强弩之末了，上啊！”
　　林风眠扫了两人一眼，冷漠道：“我只杀秦浩轩，你们现在离去，我饶你们不死。”
　　两个狗腿子面面相觑，不由咽了口唾沫。
　　秦浩轩怒道：“你们敢走，我秦家不会放过你们的，这家伙已经强弩之末了！”
　　林风眠缓缓抬剑道：“既然不走，就跟他一起死吧！”

第150章 早知道你不安好心，好在我也是。
　　两个筑基修士还是被吓破了胆，连声道：“我们走，我们走！”
　　他们二话不说掉头就走，任由秦浩轩如何咆哮，如何谩骂都不管。
　　“你们死定了，逃到天涯海角我秦家都不会放过你们的！”
　　“回来！给我回来！”
　　……
　　林风眠面无表情看着秦浩轩漠然道：“好了，秦公子，准备好怎么死了吗？”
　　秦浩轩如梦初醒，一手按在那小狐狸头上道：“你别过来，不然我弄死它！”
　　林风眠却嘲讽一笑道：“你以为我会在乎它吗？秦浩轩，你把我当什么人了？”
　　他缓缓向前飞去，面色狰狞道：“少爷我只是想弄死你，不为别的，只为出口气！”
　　秦浩轩用力捏在小狐狸头上，让它尖叫不已，鲜血从头上流下。
　　但林风眠却仍旧自顾自走上前，笑意盈盈道：“秦公子没吃饭？捏啊！”
　　“反正事后我会替它报仇的，我保证，它所经受的痛苦，我会百倍给你。”
　　秦浩轩被吓得面无人色，声色俱厉道：“你要怎么样才能放过我？”
　　但就在他心神动荡，手下意识一松的时候。
　　林风眠手起剑落，将他的右臂给斩断，手一招那小狐狸就落到了他手中。
　　“秦浩轩，现在你还有什么筹码跟我谈？”
　　秦浩轩捂着自己的断臂惨叫着，鲜血不断从空中撒下。
　　他惊恐无比，色厉内荏道：“你别过来，我秦家有血脉印记，杀了我秦家不会放过你的！”
　　他怕林风眠不知道这血脉印记的厉害，自顾自解释着。
　　“只要我身亡就会触发我的血脉印记，我秦家就可以凭借血脉印记找到你，你逃不掉的！”
　　林风眠闻言停了下来，洛雪解释道：“不少世家的确有血脉印记存在。”
　　秦浩轩见林风眠意动，忍痛拿出自己的储物戒。
　　“只要你放了我，我可以把我所有灵石都给你，以后绝不与你为敌！”
　　林风眠看着那储物戒嘲讽一笑道：“秦浩轩，你的命就值这么点？”
　　秦浩轩连忙拿出那颗妖丹道：“还有这个，只要你答应放了我，这个我也给你！”
　　林风眠点了点头道：“行，你给我，我放了你！”
　　秦浩轩颤颤巍巍地将内丹和储物戒都递了过来，一副谨小慎微的样子。
　　林风眠伸手去接那内丹，但秦浩轩眼底闪过一抹疯狂，狰狞道：“去死吧！”
　　他藏在掌心的一道符箓瞬间被激活，灵力不断翻涌，无数虚幻的长枪浮现。
　　但林风眠早有防备，一剑斩出，将带着狰狞笑容的秦浩轩劈成了两半，打断了符箓的激活。
　　“早知道你不安好心，好在我也是。”
　　秦浩轩手中的符箓暗淡下来，死不瞑目地往地上落去。
　　他身上一股血气飞出，而后缠绕在林风眠身上消失不见。
　　“他身上果然有血脉印记，这下你麻烦了。”洛雪无语道。
　　林风眠飞落到地面上，无力地吐出一口血，踉踉跄跄走了几步，差点摔倒在地。
　　他其实早已经如秦浩轩所言是强弩之末了，一开始那一剑就是他最后的力量了。
　　但还是装着吓退了这几人，不然鹿死谁手还不可知。
　　他狼狈地捡起地上的内丹和储物戒，语气平淡道：“无所谓了，我不杀他，他也不会放过我了。”
　　但就在此时，两把弯刀以迅雷不及掩耳之势向他射来。
　　他只来得及横剑身前就被击飞出去，带着温钦琳砸在地上。
　　好在有温钦琳垫背，他才没有被重创，只是也好不到哪里去。
　　他狼狈地爬了起来，看着那两把弯刀飞回那人手上，却是其中一个逃走的筑基修士。
　　他接过飞回来的弯刀，哈哈笑道：“你果然已经是强弩之末了，东西都是我的了！”
　　“我早想宰了这小子，但又怕这血脉印记，谢谢你小子让我当了个渔翁啊！”
　　林风眠咳着血，无奈看着这家伙，往后退了几步道：“你倒是聪明！就不怕我杀了你？”
　　那人笑呵呵道：“你少虚张声势了，你若有力气，也不会跟我废话了！”
　　他说着整个人飞快向林风眠掠来，手中弯刀泛起黑光。
　　林风眠心中大呼不妙，这下真的麻烦了，他是真的伤得太重，动都没力气了。
　　就在他飞快结印，打算释放双鱼佩里面的力量争取时间的时候。
　　他背上的温钦琳突然一动，一杆长枪如同离弦之箭一般飞出将那人一枪贯穿。
　　那人还随着惯性冲了几步，才扑倒在地上，身上一股大洞骇人至极，鲜血染红了地面。
　　林风眠惊喜道：“温兄，你醒了？”
　　温钦琳咳嗽一声，虚弱道：“刚醒，被你压醒的，差点被你压死！”
　　林风眠呵呵一笑，跟抽风箱一样喘着粗气道：“我也不想的，情况不允许……”
　　他解开了束缚把温钦琳放了下来，而后踉踉跄跄几步。
　　温钦琳才发现他已经不止七窍流血那么简单了，全身毛孔都在往外渗血。
　　她连忙手忙脚乱想给他喂丹药，但她自己也虚弱无力，全靠飞回来的枪支撑。
　　林风眠推开她，捡起地上的妖丹，眼中闪过复杂难言的情绪。
　　洛雪的声音在他心中响起：“你若是服下这妖丹，虽然能让你恢复，但你从此就是妖修了。”
　　“你若是信得过我，就别吃，我再想办法让你恢复。”
　　林风眠笑了笑，蹲下身子对着那警惕的小狐狸道：“过来！”
　　小狐狸警惕地看着他，而后小心翼翼走了过来。
　　林风眠笑了笑道：“我把妖丹给你，你帮我回去让那些妖兽退去，你可做得到？”
　　温钦琳不由张了张嘴，欲言又止，小狐狸则不明白地看着他。
　　明明只要他吃下自己的妖丹，他的伤势就能恢复如初。
　　但他却把这妖丹给了自己，难道他不知道这妖丹的珍贵？
　　虽然无法理解，但它还是点了点头，跑上前去一口将那妖丹吞下。
　　妖丹刚刚服下，它就痛苦地在地上打滚，眼睛都不由闭了起来。
　　这妖丹虽然是它的，但吸收了太多人类的血气，被各种手段炼化，让它很不舒服。

第151章 小狐狸，你走光了哦？
　　林风眠跌坐在地，无力地依靠着一棵树。
　　温钦琳艰难走到他身边，将一颗丹药塞到他嘴边。
　　“快吃了。”
　　洛雪连忙道：“九转金丹，他居然有这等丹药，哪怕只剩下半条命也能救回来。”
　　林风眠听说如此珍贵，不由有些咋舌道：“这丹药太……”
　　温钦琳没理会他，趁他说话的时候粗暴地塞入他嘴中道：“少废话，吃了。”
　　见林风眠想说话，她虚弱道：“你可别吐出来，沾上你口水我可不要了。”
　　林风眠哭笑不得，却也只能将丹药吞下，只觉得一股强大的灵力顺着他四肢百骸流转开。
　　“这药力真可怕！”
　　他不敢耽搁，连忙运起邪帝诀吸收，身上的伤迅速恢复。
　　洛雪却笑道：“这可是九转金丹，生死人肉白骨的丹药，药力当然可怕，你这朋友当真够义气。”
　　林风眠心情复杂，叹了口气，自己又欠了温兄一笔了。
　　他看着那小狐狸在打滚之中缓缓长出第二根，第三根尾巴，最后气息稳定下来。
　　它缓缓站起，而后一阵白光闪过，原地出现了个十三四岁的小姑娘。
　　她一头银白长发如瀑布般披散在肩上，一双毛茸茸的狐狸耳朵在她的头发中，显得特别可爱。
　　少女皮肤如白玉一般，嫩滑而透明，散发出淡淡的光泽，整个人如同站着光中一样。
　　她的五官精致秀美，眼眸灵动无比，眼角微微上翘，流露出一抹不符合年龄的妩媚之感。
　　小狐妖身材曲线玲珑有致，身姿婀娜多姿。
　　虽然她现在赤裸着，但那三根毛茸茸的尾巴巧妙地遮挡了身体的关键部位，给人留下了更多遐想的余地。
　　在那毛茸茸的狐狸尾巴遮掩之下，却也能窥见胸前那不符合年龄的皑皑雪山。
　　这让林风眠不由感慨这妖族天生的资本之足，天生的童颜巨乳啊。
　　周小萍看见这狐狸的发育程度，估计要自卑死，从此再也不说自己是还没长大了。
　　林风眠无力动弹，坐在地上抬头仰望着她，看着那娇媚的容颜，不由感慨不愧是狐妖，没让人失望。
　　小狐妖轻声问道：“你知不知道，你如果吃下我的内丹，你可以很快痊愈？”
　　林风眠点头道：“我知道，但我不想成为妖修，而且妖兽还需要你号令才愿意退去。”
　　最重要的是，洛雪和温钦琳不会允许自己这样做！
　　但温钦琳和小狐妖却不知道林风眠的担心，不由都佩服地看着他。
　　此刻林风眠颓然坐着的身影在她们眼中却无比高大，宛如高不可攀的高峰一般。
　　他伤痕累累的身躯和身上的血污如烈日凌空，让她们不由为自己之前对林风眠的成见而羞愧。
　　自己真是误会他了，他居然是如此高风亮节之人，果然看人不能看表象。
　　小狐狸心中感动，张嘴吐出一口内丹，带着一股白雾绕着林风眠转了一圈。
　　这些白雾被林风眠吸收，让他感觉自己断裂的经脉好受了不少，体表的外伤也恢复了不少。
　　林风眠从储物袋拿出一件外衫丢了过去，摆了摆手道：“好了，穿上快去宁城吧。”
　　小狐狸点了点头，就在此时，一阵咯咯的笑声响起，引起了众人的注意。
　　“真是个侠肝义胆的少年郎呢。”
　　林风眠等人纷纷望向声音传来的方向，只见一位妙龄女子如同山林中的山精鬼魅一般，缓缓走了出来。
　　女子的五官精致而媚惑，嘴唇红润丰满，微微含笑，勾画出一抹妩媚的弧线。
　　那一双勾魂的眸子，仿佛能够俘虏人的灵魂，让人觉得跟柳媚极为相似。
　　她一袭大红色长裙，裙摆轻盈飘逸，领口略微敞开，露出她的锁骨和颈项，勾勒出性感的曲线。
　　她的身材曼妙而凹凸有致，尤其是那一对傲人的曲线，令人不禁想要多瞧几眼。
　　小狐狸和温钦琳都不由站在林风眠身前，严阵以待地看着那突然出现的神秘女子。
　　林风眠在背后，仰望着一线天的美景，不由暗道一声光阴无限好啊。
　　只是那三条狐狸尾巴有点碍事了。
　　那女子纤细的手中还拎着一个血淋淋的人头，正是秦浩轩那逃走的狗腿子。
　　她咯咯笑道：“小狐狸，你走光了哦？后面那小子都看直眼了呢。”
　　小狐狸才如梦初醒，手忙脚乱把外袍套上，凶巴巴道：“他才不是这种人呢。”
　　林风眠此刻的形象在她心中无比高大，自然不可能这样认为他。
　　林风眠尴尬摸了摸鼻子，不好意思，我是这种人。
　　光阴一去不复返啊。
　　他扶着树挣扎着想站起来，温钦琳连忙扶着他，也顾不得更多了。
　　“温兄不是讨厌跟人接触吗？”
　　温钦琳没好气道：“都这种时候了，还说这些。”
　　林风眠笑了笑，对那女子问道：“这位美艳的仙子如何称呼？”
　　女子把头颅丢到一边，缓缓撩动长发，笑道：“自我介绍一下，合欢宗赵凝脂，你可以叫我赵师伯。”
　　听到合欢宗这个名字，林风眠神色凝重，心中叹息一声。
　　还是躲不掉啊！
　　温钦琳看着赵凝脂如临大敌，不由运起所剩无几的灵力。
　　赵凝脂却似笑非笑道：“这位公子？”
　　她散发出自己的气息，如同山岳一样压在三人身上，让三人不由有些喘不过气。
　　“我劝你还是别动灵气了哦，不然我怕你会受伤。”
　　温钦琳脸色一白，赵凝脂对小狐狸道：“小家伙，你还是先去城中哦。”
　　小狐狸不由回头看向林风眠，林风眠点头，虚弱笑道：“去吧，我不会有事的。”
　　小狐狸这才一步三回头，最后化作一道流光向着宁城全速飞去。
　　林风眠在温钦琳搀扶下看着赵凝脂道：“师伯是来带我回去的？”
　　赵凝脂点头，伸出一只洁白如玉的玉手笑道：“对，跟我走吧，正道不会有你的立足之地了。”
　　“哪怕巡天塔能保你家人，但明枪易躲暗箭难防，秦家迟早会找上门来的。你还能一直保护着他们不成？”

第152章 我愿意回合欢宗
　　林风眠心直直沉下去，他杀了秦浩轩就知道会是这个后果。
　　东荒他算是难待下去了。
　　“合欢宗能保全我家人？”
　　赵凝脂笑容灿烂道：“当然，我合欢宗能带走你父母和部分你想带走的族人，秦家再厉害也伸手不到北溟去。”
　　“哪怕我成了废人，你们也要？”林风眠连连咳嗽着，好奇地问道。
　　“要，为什么不要呢？”赵凝脂反问道。
　　“我身上到底有什么值得你看重的？总不会是这张脸吧？”林风眠自嘲一笑道。
　　“没错哦，就是这张脸，你就说跟不跟我走吧？”赵凝脂双手抱胸问道。
　　林风眠陷入了沉默，而温钦琳着急道：“林兄，你别听她妖言惑众！”
　　赵凝脂笑了笑道：“我妖言惑众？林风眠，谁能救你父母亲人，谁能救你，你自己拎得清吧？”
　　她看向温钦琳问道：“还是说，你能护住他父母亲人？”
　　温钦琳点头道：“我能！林风眠，你别去！”
　　赵凝脂忍不住笑出声来道：“你能？你愿意，你的族人答应吗？林风眠，我们不会杀你的，你放心！”
　　温钦琳哑然，不由紧张地握着林风眠的手。
　　林风眠缓缓推开她的手，一瘸一拐地向着赵凝脂走去。
　　“好，只要你能做到你所说的，我愿意回合欢宗，不就是烂命一条吗？”
　　温钦琳伸手去抓他，却被一道突然升起来的飓风所阻止，不能踏前一步。
　　她着急一枪刺去，却被反震之力弹飞。
　　林风眠连忙道：“赵师伯，你别伤我朋友！”
　　赵凝脂抬头看了看天，笑道：“你放心就是，我下手有分寸。”
　　温钦琳无法突破，眼睁睁看着林风眠向着赵凝脂走去，大声道：“林风眠，你给我回来！”
　　林风眠回头遗憾道：“温兄，很高兴认识你跟小萍，但我不想给你们惹麻烦了。”
　　“你们好生保重，替我跟小萍说一声再见，我们以后有缘再见。”
　　温钦琳着急道：“你这算什么麻烦，给我回来啊！”
　　见林风眠不为所动，她不由对天呐喊道：“温霆，给我拦住他们！”
　　“温霆，你听到了吗？我命令你出来，给我拦下他们，不然你以后不用再跟着我了。”
　　但四周寂静无声，赵凝脂笑了笑道：“看来你的护道者也不想惹麻烦呢，人我就带走了。”
　　她扶着林风眠，两人一起化作一道流光冲天而去。
　　温钦琳踉踉跄跄几步却摔倒在地上，愤怒地把长枪一丢，仰天长啸起来。
　　过了好一会，她眼前多出一双靴子，她惊喜抬头道：“林风眠？”
　　但映入眼帘的却是那胡子拉碴的中年男子，他弯腰想扶起温钦琳，却被她一巴掌拍掉。
　　温钦琳杵着长枪站起来，冷声道：“你刚刚为什么不出来？”
　　温霆却没有回答她的问题，拿出一颗丹药轻声道：“小姐，快服下九转金丹吧，小心伤到根基。”
　　温钦琳一巴掌扇在他脸上，冷声道：“滚！从今以后不用再跟着我。”
　　温霆挨了一巴掌，却也不生气，只是淡淡道：“族中命令，小姐你无权让我不跟着你。”
　　温钦琳面如寒霜，自己拿出丹药服下，步路蹒跚地往宁城走去。
　　“回到族中，我自会禀告上去，以后不要再出现在我面前！”
　　温霆看着她离去的背影，叹息一声消失在原地。
　　另一边，宁城之中，往日静谧的城池被一声声凄厉的兽吼打破。
　　夜色中数以千计的妖兽如同破闸的洪流，不断猛烈地冲击破着宁城。
　　城墙在震天的攻势下摇摇欲坠，城墙上的守卫们咬紧牙关，拼死抵抗。
　　如果不是天上那几位仙子不断出手，各自释放出独特的法术，宁城怕是早已经生灵涂炭了。
　　柳媚身形飘忽，身前浮着一把瑶琴，轻拨琴弦，一道道风刃从琴中飞出，精准地将妖兽给斩杀。
　　当妖兽聚集到一定程度，看着越来越多从正面冲来的妖兽，她无奈收起瑶琴。
　　她双手结印召唤出巨大的火墙，轻吹一口气，卷起一阵狂风，风助火势，将猛冲的妖兽们烧得焦头烂额。
　　王嫣然则轻挥手中羽扇，她引发一阵阵狂风，将冲向城墙的妖兽狠狠地击飞。
　　陈清焰身影飘忽，在妖兽群中出没，而后以深寒的冰剑插入地上，无数冰锥拔地而起，将一只只妖兽给刺穿。
　　周小萍则充分展示了何为一掷千金，嘴中念念有词，一撒就是一大片的符箓飞出去。
　　各种冰锥火墙，风刃从符箓中炸出，让一众妖兽吃尽了苦头，也吸引了不少仇恨。
　　一只筑基鹰妖找准了时机，趁她丢出符箓的空档，从天际俯冲而下，向她扑来。
　　周小萍看到的时候，鹰妖长鸣一声，震得她眼神涣散。
　　等她回过神来的时候鹰妖席卷着狂风已经来到眼前，泛着寒光的利爪向她抓来。
　　她不由惊叫一声，连忙给自己身上贴了一堆护身符，而后避免等着被撞飞。
　　但想象中的疼痛没有到来，只听见一声娇喝，莫如玉控制着数道圆环将那鹰妖给劈飞。
　　“傻丫头，你还呆着干什么，帮忙啊！”
　　周小萍这才反应过来，丢出一颗天雷子。
　　轰的一声，那鹰妖悲鸣一声焦黑着砸了下去，浑身抽搐，眼看活不成了。
　　莫如玉却心疼地叫了起来：“刚刚那是天雷子吧，是天雷子吧？”
　　周小萍点头，莫如玉顿时捶胸顿足，嗷嗷叫道：“败家啊，一颗上品灵石一颗的天雷子，你就对付这玩意？”
　　“你给我啊，我劈都劈死它了，干嘛浪费啊！败家娘们！”
　　看着她在那心疼地虐待自己的小白兔，周小萍噗嗤一笑，第一次觉得这些魔教妖女也挺好玩的。
　　她丢出几颗天雷子笑道：“呐，给你！谢啦，小妖女。”
　　她定了定心神，往另一处地方飞去，这回她学乖了，先贴了几张护身符在身。
　　莫如玉拿着几颗天雷子有些懵，而后嘀咕道：“真是有钱的小丫头。”
　　她不知道想到了什么，有些羡慕地看着周小萍，但很快就甩开杂念继续投身战斗了。

第153章 七月飞霜
　　虽然柳媚等人卖力地在杀妖，但架不住妖兽的数量众多，凶猛无比。
　　城墙开始破裂，不少妖兽已经跃上城墙，闯入了城中，大肆破坏。
　　城中守卫根本不是这些身强体壮的妖兽对手，被一冲即溃，眼看要命丧当场。
　　就在此时，城主府中飞出一道遁光，不断在城中击杀那些漏网之鱼，却是夏云溪。
　　她双手挥动，两道水流化作长鞭将那些妖兽抽飞到一边，而后一挥手数支水箭飞出将妖兽钉死在地上。
　　她对劫后余生的守卫们点了点头，便向其他方向飞去。
　　眼看情况不对，柳媚往城中丢入不少粉色的丹药，一股股粉色的烟雾弥漫城中。
　　她再次召唤出瑶琴，动听的琴音响彻全城，催动城中士兵的情欲。
　　虽然她们的媚术对妖兽没用，但城中可是有活人的！
　　莫如玉咯咯笑道：“师姐，缠绵香还能这么用啊？”
　　柳媚微微一笑道：“为何不能，热血沸腾和兽血沸腾，不都一样么？”
　　在她缠绵香和琴音的加持下，那些卫兵顿时跟吃了仙丹一样，胆气大升，浑身仿佛有用不完的力气。
　　莫如玉和王嫣然会心一笑，不断给那些卫兵抛媚眼，让他们嗷嗷叫着冲上去。
　　周小萍虽然听得面红耳赤，却不得不承认很有用。
　　在这些妖女的诱惑下，守卫们的士气高涨，在凶猛的妖兽下却没有任何退缩，反而越战越勇，成功地抵御了妖兽一波波的攻击。
　　但越来越多的妖兽，其中还有不少筑基妖兽，还是让柳媚等人有些疲于奔命。
　　就在此时，一股刺骨的寒风袭来，让众人不由发抖起来。
　　在宁城外，一道娇小的身影在风雪之中向着宁城走来。
　　她步履看似缓慢，实则速度极快。
　　在她赤裸而娇小的玉足下，每一步落下都在空中凝聚出冰霜来，仿佛一道寒冰河流向着宁城流淌而来。
　　那一头银白长发的小女孩身外妖气卷动，在走动之间逐渐长大。
　　很快那绝美的小女孩消失，取而代之的是一个银白长发的绝色女子。
　　这女子的美貌堪称绝代风华，无以伦比的绝世容颜，仿佛是上苍特意雕刻而成的杰作。
　　最引人注目的是她那如同深邃冰湖的眸子，清澈而寒冷，仿佛可以凝固一切。
　　她的身材玲珑有致，曲线宛如雕琢，婀娜多姿，走动间，一头银白如雪的长发随着步伐轻轻摆动。
　　尽管她此刻身着林风眠的外衣，但那外衣都快要被撑爆了，一抹雪白深渊从外衣领口露出，引人注目。
　　但此刻这绝色的狐妖却似乎有些痛苦，红润丰满的嘴唇微微抿起，长长的睫毛微微颤动，让人心疼。
　　她深吸一口气，仰天轻啸一声。
　　伴随着她的啸声，一只巨大的白色狐狸虚影突然出现在她的身后。
　　这庞大的虚影散发着神秘而威严的气息，如同一位神兽降临凡间。
　　随着狐狸虚影的显现，周围的气温急速下降，寒意逼人，让人感到刺骨的寒冷。
　　彻骨的寒风吹过，天空中也发生了奇异的变化，居然飘起了鹅毛般的大雪。
　　这诡异的天气异象和轻啸声让城中的所有人和妖兽都愣住了。
　　有人惊诧道：“下雪了？”
　　“这是七月啊，怎么会下雪？”
　　与此同时，城内外的妖兽全部止步，而后缓缓往后撤去。
　　绝色女子背后的狐狸虚影再次发出急促的呼唤，仿佛在催促它们。
　　所有妖兽掉头就走，咆哮着消失在夜色中，只留下一地尸体，和满目疮痍的宁城。
　　雪花轻盈地飘落，覆盖了整个宁城，将一切都掩埋在厚厚的雪花之下。
　　白雪在街道上堆积，屋顶和树梢上铺上了一层薄薄的雪白，仿佛是一幅银装素裹的画卷。
　　宁城的景色仿佛刹那之间变成了梦境一般的世界，宁静而美丽。
　　城中某处，林文成看着那飘落的雪花，难以置信道：“真的发生了，日月同天，七月飞霜！”
　　李竹萱也是一脸的难以置信，喃喃道：“真是匪夷所思，真下雪了。”
　　林文成却像是魔怔了一般，整个人不断喃喃自语道：“听风无忧……落雪……”
　　“文成，你怎么了，你别吓我啊！”李竹萱担心道。
　　“我想起来了，那句话我想起来了。”林文成大喊道。
　　他拍了一下自己的脑袋，激动道：“风眠的名字就来自这里，我怎么就能忘记了呢！”
　　“是什么？”李竹萱好奇道。
　　“额，不能告诉你，嫡系子孙口口相传，不能泄露。”林文成尴尬道。
　　“去死！”
　　李竹萱恼羞成怒踢了他一脚，说话说一半，简直可恶至极。
　　城外，那绝色女子看着潮水般退去的妖兽，不由长舒一口气。
　　狐狸虚影缓缓消失，那女子则迅速缩水，变回了一个小女孩模样。
　　唯一不变的就是胸前那颇为壮观的峰峦，仿佛是按比例缩小的一般，丝毫不减。
　　小狐妖迅速转身向着之前跟林风眠分别的地方飞去。
　　宁城中，柳媚等人看着妖兽彻底退去，不由有些不明所以。
　　城中存活下来的士兵面面相觑，不知道谁带头喊了起来。
　　“赢了，我们赢了！”
　　“赢了！仙子万岁，活下来万岁！”
　　“不对，妖女万岁！”
　　“他娘的，老子能吹一辈子……”
　　……
　　天色微亮，晨曦洒在城内每一个角落，寂静的街道上只留下修士们的笑声和欢呼。
　　士兵们虽然疲惫，但却充满劫后余生的喜悦，敲响了胜利的钟声，告知全城。
　　但他们才发现之前天上的仙子不知道什么时候不见了，只剩下一个周小萍不明所以。
　　她四处张望，却没看见柳媚等人，不由有些错愕，迅速往林府飞去。
　　林府之中，听到了胜利的钟声和士兵们呼唤声的人们心惊胆战地走出了林府。
　　他们这才发现妖兽真的全部退去了，不由一个个欢呼雀跃，奔走相告。
　　站在大门前没有出去的林文成夫妇和宋幼薇也不由长舒一口气，喜笑颜开。
　　“太好了，眠儿他们赢了，妖兽退去了。”李竹萱欣喜道。
　　“哈哈，不愧是我林文成的儿子，有出息！”林文成自豪道。

第154章 人家都这么伤心了，你还踩人家！
　　李竹萱突然转身往府内走去，念叨着：“我去给他们弄吃的，他们忙了一宿，一定饿了。”
　　宋幼薇也跟了过去道：“林夫人，我也想帮忙。”
　　林文成哈哈一笑道：“我也去煮一壶好茶，准备好酒！”
　　三人说说笑笑往里面走去，却见五道流光从天而降，落到了他们面前。
　　这正是柳媚和夏云溪等合欢宗五女，正复杂地看着他们。
　　她们五人都收到了赵凝脂传讯，林风眠已经回合欢宗，让她们把他父母带走。
　　李竹萱只看见她们五人回来，不由大惊失色道：“怎么只有你们，眠儿呢？”
　　柳媚微微一笑道：“他没事，我这就带你们去见他。”
　　她没有废话，直接动手弄晕了林文成夫妇，示意夏云溪等人带夫妇两人离去。
　　宋幼薇却追上来问道：“等一下，你们要带他们去哪里？”
　　柳媚回过头看了她一眼，嫣然一笑道：“别急，你也是要带走的，王师妹！”
　　王嫣然点了点头，上前轻吐一口气弄晕了她，
　　柳媚一挥手，地上多了三具尸体，她弹出一道火苗，地上迅速燃起熊熊大火。
　　几女带着林文成三人一起匆匆御风离去，而大厅中燃起的大火，迅速蔓延到整个林府。
　　幸好此刻府中大部分人都在外面，剩下的人也手忙脚乱地往外跑。
　　外面的人想救火，却由于阵法的存在，无法再踏入林府，只能仍由那熊熊燃烧的火焰吞噬了林府。
　　赶回来的周小萍看着那燃烧中的林府，张了张嘴，急忙向里面冲去，却只发现了那烧焦的三具尸体。
　　小狐狸在路上看到了正往回赶的温钦琳，不由飞落下去。
　　她着急问道：“那大哥哥呢？”
　　温钦琳叹息道：“跟那女人走了，不会回来了。”
　　“你也快走吧，等巡天塔的人来，你想走也走不了了。”
　　小狐狸的狐狸耳朵不由失望地垂了下来，失落道：“走了？”
　　她飞快回到与林风眠分别的地方，那里果然空空如也，没有任何人在了。
　　她恋恋不舍回头看了一眼远处的宁城，化作一只雪白小狐狸往山林之间跑去。
　　温钦琳回到宁城，只发现了烧得只剩下断壁残垣的林府和站着那失魂落魄的周小萍。
　　看见她，周小萍哇得一声扑进她怀中哭得稀里哗啦，让她体验了林风眠的感受。
　　没缓冲是挺撞人的，还好自己自带了缓冲。
　　不过哪怕如此，她本就受伤的身体还是差点被这冒冒失失的丫头撞吐血。
　　“小萍，怎么了，你先别哭。”
　　周小萍哽咽道：“林伯父他们死了！我要怎么跟林风眠那家伙交代！林夫人对我那么好，我却没保护好她们！”
　　温钦琳也被吓了一跳，顾不得更多来到了现场，看到那三具焦黑的尸体，也吓了一跳。
　　不过她认真一看又舒了一口气，这一看就是柳媚她们在城中随便找的尸体，换上了他们的外衫假死而已。
　　她安抚道：“傻丫头，你要长点脑子了，再不济也得长点胸了。”
　　周小萍哭得更大声了，委屈道：“人家都这么伤心了，你还踩人家！哇……”
　　温钦琳无奈道：“这不是他们，身高体型都对不上，柳媚她们糊弄外人而已，你怎么也能上当？”
　　周小萍啊了一声，带着哭腔道：“我以为他们烧化了……”
　　温钦琳竟然对这蠢货的理解无言以对，只能安慰道：“好了，别哭了，他们没事。”
　　周小萍却还是伤心道：“可是死了那么多人啊！怎么会没事呢？”
　　温钦琳哑然，只能将这个没见过悲欢离合的丫头抱入怀中。
　　不知道过了多久，周小萍止住了哭泣，突然问道：“林风眠呢？”
　　温钦琳神色复杂道：“他回合欢宗了，你就当他死了吧。”
　　周小萍难以置信地看着她道：“师姐，你为什么不拦着他？”
　　温钦琳扭开了脸，言不由衷道：“这是他自己的选择，我拦不住他。”
　　周小萍摇头道：“不可能，他千辛万苦才从合欢宗逃出来，怎么会回去。他一定是被逼的！”
　　温钦琳叹了口气道：“他杀了那秦浩轩，惹了秦家，他说不想给我们惹麻烦了，让我跟你道别。”
　　周小萍骂道：“这王八蛋，我堂堂大周……会怕他秦家？我回去求爷爷他们，一定能把他救出来的。”
　　温钦琳嗯了一声道：“希望吧，在此之前，还是先把这里的事情收尾先吧。”
　　周小萍身份不俗，所谓天策府弟子不过是她非要跟自己拜入同一个门派的胡闹罢了。
　　以她的身份出面，只要上面的人答应出面，从合欢宗救一个林风眠还真不是什么大问题。
　　两天后，当巡天塔的增援来到，城内已经在强打精神的赵钰城指挥下恢复了秩序。
　　战死的城卫都已经下葬，城中毁坏的建筑和城墙也修复了。
　　一切似乎恢复到了战前，但这一战死去的人却再也活不过来了。
　　温钦琳跟周小萍走在街上，只见城中一片萧条，以往人来人往的街道上行人稀疏。
　　周小萍看着全城挂白，满街素缟也不由心生不忍。
　　此番对于这些普通人来说，真的是无妄之灾了。
　　“师姐，这次事情巡天塔怎么说？”
　　温钦琳无奈道：“首恶已经伏诛，狐妖也已经死亡，由于涉及云梦妖族，追责相当困难。”
　　“如今巡天塔正在找秦家讨要个说法，但如今死无对证，想来也是不了了之了。”
　　周小萍生气地骂了一句：“那该死的秦浩轩，好事不做，净做些坏事！”
　　温钦琳苦笑道：“人都死了，你还想鞭尸不成？走吧，飞船在城外，我们先去天策府一趟。”
　　她在死亡名单上加上了林文成夫妇和宋幼薇，带着林家剩余愿意搬迁的族人离去。
　　利弊她已经说得够明白了，大部分林家族人都愿意离开，通过巡天塔的安排到各地隐姓埋名生活。
　　温钦琳给了他们不菲的凡俗财富，只要不要太蠢都能过上富裕异常的生活。

第155章 小冤家，真是欠了你的！
　　另一边，一座飞船之上，合欢宗几女围着昏迷中的林风眠皱着眉头。
　　“他的伤势比想象中严重，虽然被人喂了九转金丹，但经脉尽断，倒是麻烦。”赵凝脂皱眉道。
　　“啊，这么说他废了？”莫如玉惊讶道。
　　“嗯，算是吧，他那天以后一直昏迷不醒，也不知道怎么回事。”
　　赵凝脂对这情况也是百思不得其解，按理说林风眠没有伤到神魂，不应该出现这种情况才对。
　　夏云溪着急道：“师叔，有没有办法能救他？”
　　她实在不愿意林风眠从此变成一个废人。
　　赵凝脂点了点头道：“想解决他身上的伤也算不麻烦，有人与他双修，运转合欢诀即可。”
　　夏云溪虽然害羞，却还是举手道：“师叔，我来吧！”
　　赵凝脂却诡异一笑道：“你不行，场中只有两个人有资格。”
　　夏云溪不明所以，赵凝脂看向柳媚和陈清焰，目光中带着询问。
　　陈清焰眼神复杂，有些好奇到底谁还有资格。
　　就在这时候，柳媚深吸一口气站了出来道：“我来吧。”
　　陈清焰难以置信地看这柳媚，那眼神像是看见了一个怪物那般匪夷所思。
　　其他人却没有惊讶的意思，以为这个是看修为来的。
　　场中修为跟陈清焰一样的，的确就是柳媚了。
　　柳媚无视她的惊讶，神色复杂地看着林风眠，心中暗叹。
　　小冤家，真是欠了你的。
　　赵凝脂微微一笑，而后道：“行，柳媚留下，其他人都出去吧。”
　　夏云溪虽然不明所以，却知道她既然要救林风眠，就不会害他。
　　陈清焰则有些走神地走了出去，直到被迎面的风吹来才醒悟了过来。
　　但心中还是匪夷所思，毕竟这所谓的阴阳合欢诀她是知道的。
　　施法的女子必须是处子之身才能有用，借助的就是女子的元阴之力。
　　这么说，柳媚她还是处子？
　　这离谱程度简直不异于明天就要世界末日，让向来云淡风轻的她都有些接受不能。
　　房间内，赵凝脂看着神色复杂的柳媚，轻笑一声道：“终于下定决心了？”
　　“算是吧，我也受够了这种煎熬的日子里。”柳媚神色复杂道。
　　合欢宗的女弟子主要以修炼缠绵诀为主，该诀以男女双修，采阳补阴为根本。
　　修炼此诀需要以男女双修来修行，在交合中吸取男子精气和灵力，以增长自身修为。
　　她虽然修炼的是缠绵诀，却无法攻克自己心中的那关。
　　她做不到把自己交给不认识的人，沉沦在无边肉欲之中，这导致她再无寸进。
　　看着同门师姐妹进度飞快，而她再不修炼就要被遣送下山，成为外门那些炉鼎。
　　迫于无奈的柳媚选择了不通过双修，用特殊的秘法强行吸收那些男子身上的精气。
　　这导致了那些人在此过程中死亡，她所吸收的也不足正常双修的十分之一。
　　这给了她喘息的机会，自此她开始一个月吸收一次，维持修炼的最低所需。
　　后来她修为高了，修炼了媚术后，便能让这些人沉浸在幻术之中，趁机吸取少量的精气。
　　吸取精气的痛苦被幻术所掩盖，韭菜们在迷迷糊糊之中就被她吸取了精气。
　　大部分韭菜死亡，但少量精壮的韭菜熬住了，醒来以后还以为跟她有过肌肤之亲。
　　长期吸收精气不足，加上淫毒入体，导致本来天赋不错的柳媚修炼进度极慢。
　　修炼慢还不要紧，但淫毒入体，让她几乎控制不住自己，日日夜夜受尽煎熬。
　　她就这样磕磕碰碰地修炼到了筑基大圆满，虽然比不上其他人，但也没有太慢。
　　她也没有引起太多人的注意，自以为天衣无缝，谁知道却压根瞒不过赵凝脂。
　　赵凝脂敬佩道：“你能撑这么久，已经出乎我的意料了。”
　　柳媚苦涩笑了笑，不由开口问道：“师尊，什么是相思一脉？”
　　赵凝脂解释道：“相思一脉是合欢宗的特殊分支，是负责杀戮和对付强敌的精锐。”
　　柳媚一脸迷茫地问道：“为什么我不知道合欢宗有这一脉？”
　　赵凝脂笑了笑道：“因为你还没能进入内门啊，不过即使在内门，相思一脉也是个特殊的存在。”
　　“她们人数稀少，一直隐居在合欢宗相思峰，鲜少招收弟子，只收天赋极度杰出、意志坚定且体质适合之人。”
　　“你天赋勉强足够，意志应该绰绰有余，但体质却不是很合适，所以没有选中你。”
　　“陈清焰算是她们考验中的一个弟子，还不算正式弟子，只有金丹才有资格成为她们的一员。”
　　柳媚闻言不由有些失落道：“她们是不是……”
　　赵凝脂点了点头道：“没错，如你所想，她们不需要跟男子阴阳双修，但身上的淫毒却只多不少。”
　　柳媚不由诧异道：“那岂不是比我们还要煎熬，还不是让人堕落？”
　　没人比她更清楚这淫毒对精神的摧残，简直让人几欲疯狂。
　　不知道多少次，她都想过不如自暴自弃，沉沦在肉欲中算了。
　　赵凝脂却古怪笑道：“不可以的哦，修炼相思诀的女子一旦破身，一身修为尽数付诸东流，徒为他人做嫁衣。”
　　“淫毒在体内越积越深，但却无法通过任何方式排解，所以才名为相思啊。”
　　柳媚这才明白为什么合欢宗没有推行此诀，而是让大家修炼缠绵诀。
　　这相思诀虽然名字唯美，但这相思诀分明就是个邪诀，一门炉鼎功法。
　　她不由迟疑问道：“既然这相思诀如此邪门，分明就是一门炉鼎功法，为什么还要修炼？”
　　赵凝脂解释道：“因为它强，诡异地强，修炼此诀的人，同阶无敌，越阶而战不是问题。”
　　柳媚皱了皱眉头道：“陈清焰也没强到这地步啊？”
　　“她才刚刚修炼，练的还不是正宗的相思诀呢。”赵凝脂哑然失笑道。
　　柳媚不由好奇地问道：“门内有人将此诀练到最高境界吗？”
　　赵凝脂摇头道：“没有，修炼此诀的人要么被欲望所压垮，沉沦肉欲之中，最终死去。”
　　“要么就彻底病态疯狂，清心寡欲到扭曲的地步，最高境界的我也不知道她多厉害了。”

第156章 你才是真正的妖女啊
　　赵凝脂别有深意看了柳媚一眼，笑道：“不过她们这次似乎看走眼了。”
　　“以你这个疯狂劲和对淫毒的克制程度，我可以推荐你一次的，相信她们会感兴趣的。”
　　“怎么样，要不要考虑加入相思一脉？不过你这小相好的伤可就麻烦了哦。”
　　柳媚犹豫了，回过头看着躺着床上的林风眠，目光复杂无比。
　　赵凝脂也不催她，只是静静地看着她，等待她做出决定。
　　柳媚叹息一声道：“师尊，弟子自觉没有这个毅力和天赋，还是不修炼此诀了。”
　　赵凝脂认真问道：“你是真这么想，还是因为这小子？”
　　“我……”
　　柳媚犹豫了片刻，却说不清楚自己心中是怎么想的。
　　自己真的是怕承受不住这媚毒入体吗？
　　但真说对这家伙的感情，似乎又没有到那种地步。
　　“大概，我是真的累了，师尊你说得对，我们只是普通人，不是天才，要认命。”
　　她释然一笑道：“我认命了！”
　　赵凝脂嗯了一声，拿出一份玉简交给了柳媚道：“这是阴阳合欢诀，每个女子只有一次施展的机会。”
　　柳媚点了点头接过那法诀，认真看了一遍以后，而后看着赵凝脂。
　　两人大眼瞪小眼，过了一会，柳媚才不好意思道：“师尊，你能让我一个人在这吗？”
　　赵凝脂咯咯一笑道：“怎么你还害羞了？师尊我这不是怕你不懂吗？”
　　柳媚尴尬不已道：“没吃过猪肉总见过猪跑，而且我跟他，有过几次肌肤之亲。”
　　赵凝脂意味深长地哦了一声，而后笑道：“原来是小相好，怪不得你舍得呢。”
　　“不过别怪师尊没提醒你，玩玩就好，别动什么真感情，你会死得很惨的。”
　　柳媚点了点头道：“师尊放心，弟子知道了。”
　　赵凝脂嗯了一声，风轻云淡地走了出去，只留下了柳媚和昏迷中的林风眠。
　　柳媚看着林风眠神色复杂难言，她轻轻宽衣解带，而后替林风眠褪去衣物。
　　她骑坐在林风眠身上，看着林风眠叹息一声道：“真是冤家，上辈子欠你的！”
　　她俯身轻轻吹出一口气，而后手中掐诀点在林风眠小腹之上，刺激他做出反应。
　　看着那熟悉又陌生的长枪，她不由忐忑万分，最后握紧长枪，闭目往下一坐。
　　柳媚不由惨叫一声，长枪如龙，势如破竹，见血而归，鲜血顺着枪杆滑落。
　　“王八蛋，讨厌死你了！”
　　柳媚不由趴在林风眠胸口哭了起来，也不知道是疼还是委屈。
　　过了好一会她才缓过来，开始运转功法，床开始有节奏地摇动了起来。
　　柳媚一边运转功法，一边暗骂道：“这么疼，怎么能发出那种声音啊。”
　　自己以前难道都想错了？装的声音都装错了不成？
　　但不知道过去多久，她终于回过味来，有些享受地策马奔腾，忍不住发出平常装出的声音。
　　只是可惜如此美景和动听的音乐没人欣赏，正主躺在那呼呼大睡。
　　臭小子，一动不动，也不给点反应，真是抛媚眼给瞎子看了。
　　很快她就尝到了甜头，积压许久的淫毒这一刻彻底爆发。
　　恐怖的欲望推着她彻底沉沦在这一刻的欢愉之中，只想永远这样下去，再也不要停下。
　　两行泪水从她似喜又似悲的脸颊滑落，滴在了林风眠身上，似乎在为自己的沉沦而伤心。
　　不知道过去多久，柳媚彻底没力气了，总算发现这家伙也本能收工了。
　　她趴在他身上一动不动，有些回味，但更多是万念皆空，一动也懒得动了。
　　林风眠身上的伤势早恢复了，后面只是她不服气跟他在较劲而已。
　　此刻她不由得意一笑，昏迷又怎么样，还不是输给我？
　　“小丫头，体验到双修的美好了？看你这骚样。”
　　赵凝脂的声音传来，吓得柳媚一跳，连忙拿衣服遮住自己两人。
　　“师尊，你怎么来了？”
　　赵凝脂笑道：“我来看看你的情况啊。”
　　她伸手按在林风眠手上，灵力探入他体内，而后微微一笑道：“很好，恢复得不错。”
　　“趁你元阴还没彻底失去，这几天你多来跟他双修，也顺便准备突破金丹境。”
　　柳媚嗯了一声，赵凝脂没好气拍了她屁股一下道：“你个骚蹄子，还舍不得下来啊。我不看你们行了吧，真是的！”
　　她转过神，柳媚这才不好意思地下来，细心拿过手帕擦拭染血的长枪，擦得干干净净。
　　她又把那染血的床单跟手帕一起烧了，赵凝脂不由好奇道：“不留个纪念？”
　　“有什么好留的。”柳媚看着燃烧的灰烬，怔怔出神道。
　　她像是在跟过去告别，又像是在迎接未知的新生。
　　“你不打算告诉你的小情人，自己的初夜给了他？”赵凝脂诧异道。
　　“为什么要告诉他呢？”
　　柳媚反问道：“就让他一直觉得我是不要脸的妖女就好，没必要彼此不痛快。”
　　赵凝脂愣愣地看着一脸洒脱的柳媚，仿佛第一次认识她一样。
　　“你还真是常常能做出让为师惊讶的举动呢，你才是真正的妖女啊。”
　　不按常理行事，不因世俗而拘束，遵从本心，随心而为。
　　柳媚嘻嘻一笑道：“谢师尊夸奖，人家也觉得呢。”
　　等赵凝脂走后，柳媚复杂地抚摸着林风眠的脸庞，而后掐着他的脸用力扯了扯。
　　“浑蛋，你还要睡多久？跟个死尸一样！”
　　而事实上，林风眠的神魂正在一片漆黑的海洋之中，这里如同一潭死水一般。
　　他茫然四顾，错愕道：“这是哪里，难道是阴曹地府吗？”
　　没多久，他眼前出现了一道白光，却是洛雪百无聊赖地看着他。
　　“洛雪，你怎么也在这？”
　　洛雪伸着手，翻了翻白眼阴森森道：“我被你害死了啊，纳命来！”
　　林风眠被吓了一跳，而后无语道：“好了，洛雪，别闹，你一点也不吓人，还有点蠢萌蠢萌的。”
　　洛雪把手放下，撇了撇嘴道：“你才蠢呢，没意思！”

第157章 一切因果都是命中注定
　　林风眠好奇地东张西望道：“这里是哪里？不像是双鱼佩中的世界啊。”
　　“这是你的识海，不过由于你没开辟，所以就是这样一幅景象。”洛雪淡淡道。
　　“这就是传说中的识海啊，那为什么我们会在这里？”林风眠惊奇道。
　　洛雪得意地笑道：“你受伤太重，在外面的话我怕你疼死，或者疼傻了。”
　　“所以我就拉你进来躲个一两天，你伤势恢复得差不多了再出去。”
　　林风眠哦了一声，而后有些忐忑问道：“我不会有事吧？”
　　洛雪皮笑肉不笑道：“现在知道怕了？”
　　林风眠尬笑一声道：“一直知道，我这不是为了救人吗？”
　　洛雪无奈笑了笑，淡淡道：“放心，你吃了一颗九转金丹，死不了！”
　　“而且你跟那合欢宗的女人走了，她应该会救你，再不济不是还有我吗？”
　　林风眠这才放下心来，而后忐忑问道：“我跟合欢宗的人走，你不怪我？”
　　洛雪神色落寂道：“我有什么好怪你的，我一个已死之人，在这千年后的世界也帮不了你，你也得为自己考虑。”
　　“说得好听点，你是自愿跟她走的。说不好听的，你是被抓走的。”
　　“那温钦琳护道者根本不想保你，你如今的实力，又能做些什么呢？”
　　林风眠闻言尴尬一笑道：“别说得那么透彻嘛，给我留点面子，被抓多难听。”
　　过了好一会，他叹息道：“其实我之前也想过靠着温兄他们的庇佑。”
　　“但仔细一想，虽然我们关系不错，但这点人情能庇佑我多久呢？”
　　“十年，二十年？面对赵凝脂的时候，我才明白，他们也有自己的身不由己。”
　　“我不想让他们为难，也不想再寄人篱下，生死看人脸色了。”
　　洛雪闻言浅浅笑了笑道：“所以你想自己拼搏？有志气，但魔道可没那么好混哦。”
　　林风眠哈哈一笑道：“我没那么容易放弃，能活下来，以后再找机会逃呗。”
　　“就算逃不掉了，其实当一个魔道修士也不错，随心率性。”
　　“我性格散漫惯了，你让我在正道，还真有些为难我。”
　　洛雪轻轻戳了一下他，警告道：“但你不能成为为祸一方的魔头，不然我就……就……”
　　她就了半天也没就出个所以然来，林风眠握住她的手，笑道：“你放心，我不是那种人。”
　　洛雪有些不好意思地抽回了手，小声嘀咕道：“没想到我琼华最后一个弟子，居然是魔道中人，还是合欢宗的。”
　　林风眠顿时哭笑不得道：“哈哈，以后我要是成了圣人，就叫合欢剑圣如何？”
　　洛雪也噗嗤一笑道：“到时候你记得别跟别人说你师从琼华，不然师尊怕是要拿剑砍死你。”
　　两人想到那画面，都不由忍俊不禁。
　　但笑着笑着，洛雪突然停下来，咬着红唇，目光悲伤。
　　她虽然因为是魂体而没有落泪，但那伤心的表情让林风眠都能感觉到她那极力压抑的情感。
　　她伤感地道：“那么繁华的琼华，怎么就会覆灭了呢？身为剑道至尊的师尊，怎么会死了呢？”
　　“洛雪……”
　　林风眠不知道怎么安慰她，平常的油嘴滑舌一下子不翼而飞。
　　她明明在得知自己死亡的时候都能坦然面对，但在知道琼华覆灭，师尊死亡的时候，却伤心得难以自抑。
　　也许，她们对于她的意义上大于生命的！
　　他轻声安慰道：“别灰心丧气的，未来不一定是一成不变的。”
　　洛雪闭上眼，深吸一口气，重重点头道：“你说得对，人定胜天。”
　　“哪怕一切已经成定局，既然我知道了，我就要试试能不能改变这既定的命运！”
　　林风眠早有所料，嗯了一声问道：“你打算怎么办？”
　　洛雪目光坚定道：“琼华的覆灭必定与师尊的陨落有关，师尊不死，没人敢动琼华。”
　　“但师尊现在寿元未尽，所以一定出了什么问题，才会导致受伤最终陨落。”
　　林风眠听她分析得跟自己所猜大同小异，而后皱眉道：“按听雨师姐所说剑道至尊在至尊中都算是无敌的……”
　　洛雪纠正道：“听雨是我师姐，是你师尊，别搞错辈分了。”
　　林风眠无语道：“这不是重点，重点是以琼华至尊的修为，寿元未尽的情况下怎么会陨落？”
　　“难道是有两个以上至尊出手？又或者……”
　　两人突然都想到了一个可能，琼华尊者是在北溟受的伤，甚至陨落在了北溟！
　　因为她会去北溟为洛雪击杀北溟的剑圣，为洛雪腾出位置。
　　极有可能被北溟的至尊或者其他至尊出手重伤，才导致最终陨落。
　　想到这个可能性，洛雪当即斩钉截铁道：“我要去北溟！”
　　林风眠突然闪过一个念头，脸色大变道：“你不会告诉我，你想自己去杀那北溟剑圣吧？”
　　洛雪没有否认，点头道：“对！”
　　“你疯了，那是剑圣！大乘境的剑道圣人！你不是以卵击石吗？”
　　林风眠彻底被她的疯狂给吓到了，这家伙是疯子吧？
　　洛雪却满不在乎道：“我不想让师尊冒险，至尊过界是很危险的事情。”
　　“这是我的事情，我自己有能力解决。我若是杀不了，也不配成为新的剑圣。”
　　林风眠想劝却又不知从何开口，最后问道：“不能等吗？不成圣？或者等他们老死？”
　　洛雪摇了摇头道：“不成圣人，终究是蝼蚁，就像你不想寄希望于别人一样，我也不喜欢。”
　　她叹息一声道：“而且等圣人老死？那太难了，他们会不要脸传承给自己后人的。”
　　林风眠还想多劝她几句，洛雪却摆了摆手，凶巴巴道：“我意已决，是朋友就别劝我！”
　　林风眠的话顿时被憋了回去，他心情忐忑问道：“洛雪，你有没有考虑过一个可能？”
　　洛雪似笑非笑看着他道：“一切因果都是命中注定，所做都是徒劳？”
　　林风眠却更残忍道：“甚至就是因为你知道了未来，独闯北域才导致琼华至尊的死亡。”
　　“你能接受这种结果吗？”

第158章 我们合欢宗这么缺人吗？
　　洛雪却笑道：“我自然想过，但在你的时空，一切都已经成定局。”
　　“既然我做与不做，都是死，那为什么不拼一把？”
　　“我能接受这种代价！哪怕我一切都是徒劳，但我至少努力了。”
　　林风眠知道她的心情，这就好比别人告诉你三天后你必死，躺平吧！
　　但却没有告诉你死因，难道你就这样认命？
　　他点头笑道：“行，那我就舍命陪美人吧，带上我，我也去！”
　　洛雪愣住了，错愕道：“你也去？”
　　林风眠微微一笑道：“对啊，你刚刚陪我舍命了一场，我也跟你博一博！”
　　“与天斗，其乐无穷，这种事情怎么能不带上我呢？”
　　洛雪摇头拒绝道：“你去了能有什么用，别去！”
　　林风眠认真道：“你比任何人都知道我去了能有多大用处！”
　　“我不去，你九死一生，我去了，我们起码有三成的把握！”
　　洛雪沉默了，她知道林风眠所说的意思。
　　既然她在这边能用双鱼佩的力量跟林风眠拥有同一个级别的力量，且能互不干扰。
　　那林风眠在另一边是不是也能凭借双鱼佩拥有跟她一个级别的力量！
　　当他们两人同时在那边世界的时候，林风眠可是洞虚巅峰的修为！
　　林风眠见她犹豫，连忙劝说道：“别犹豫了，我们去找个半死的剑圣老头。”
　　他握紧拳头凶巴巴道：“到时候我们两个洞虚境高手，还弄不死他？”
　　洛雪被他逗笑了，白了他一眼道：“哪那么容易，而且你去那边有没有洞虚修为还不一定呢！”
　　林风眠见她终于笑了，也不由露出笑意道：“没事，没有洞虚修为我也能给你摇旗呐喊嘛！”
　　他指着眼睛道：“眼神助攻懂吗？我画个圈诅咒他！”
　　洛雪拍了他一下道：“讨厌！你到时候别害我笑出声来，被人一剑砍了。”
　　林风眠激动地抓过她的手，满心欢喜道：“这么说你答应了？”
　　洛雪白了他一眼，没好气道：“第一次见人赶着去送死的，你真不再考虑一下？”
　　林风眠摇头道：“不考虑了，我去定了！”
　　洛雪看着他，认真道：“我的死亡已经是定局，但你不一样啊，你还有未来。”
　　“你万一死在一千年前，现在的你也会死！值得吗？”
　　林风眠却满不在乎一笑道：“值得，为博红颜一笑，不寒碜！”
　　洛雪瞪了他一眼道：“我跟你说认真的，你没必要跟我冒险。图个啥？”
　　林风眠看着她，最后认真道：“我不想你死，你帮我那么多，也轮到我帮你了！”
　　“而且，我这不是怕你找我算账吗？这样你就不好意思找我算账了嘛！”
　　洛雪无奈摇头道：“行吧，你看了我身体的事情，我们一笔勾销了。”
　　“不过你要答应我，如果你去到那边，无法拥有洞虚实力的话，你就回来。”
　　林风眠还想说什么，却被她义正言辞道：“这是底线！”
　　他这才不情不愿答应下来，而后笑道：“那还愣着干什么，洛雪师叔，还请特训我！”
　　洛雪听着他别扭的称呼，笑了笑道：“行，那我就教你一些精妙的剑招，不过我可是会很严格的。”
　　林风眠点头道：“来吧，我不怕！”
　　两天后，洛雪对林风眠道：“差不多了，我们出去吧，再待下去等一下她们把你埋了。”
　　林风眠嗯了一声，打算出去漏个头，而后跟洛雪前往千年前的世界。
　　“你忍着点，可能会有点疼！”
　　林风眠心中忐忑无比，担心道：“真的会很疼吗？我向来怕疼！”
　　洛雪翻了翻白眼道：“行吧，我先出去，等一下换你！”
　　林风眠连连点头，太好了有人帮忙扛伤害。
　　洛雪带着林风眠出了识海，而后啊的一声叫出声来。
　　她的声音惨烈无比，让林风眠心中一颤。
　　不是吧？这么疼？
　　“洛雪，你没事吧？”
　　洛雪一句话不说，惨叫完嗖的一下不见了，躲双鱼佩里面去了。
　　林风眠瞬间被推了出来，吓得屁滚尿流。
　　这连洛雪都承受不住的疼痛，一瞬间就逃了，该有多疼啊！
　　但来不及思考，他已经接管了身体，整个人不由精神紧绷了起来。
　　啊，好痛……快？
　　唉，这感觉不对，嘶，怎么爽！
　　林风眠再次有了种穿越的感觉，我跑错身体了？
　　怎么不仅不疼，还飘飘欲仙？爽得飞起？
　　这是有人在自己身上玩骑马？
　　我靠，这滋味，这压迫感，这润滑程度。
　　嘶！不得了！
　　难道是云溪？可是云溪没有这么娴熟和大胆的骑技啊。
　　当真是骑技淫巧，跌宕起伏啊！
　　耳边传来熟悉的声音，却是柳媚的声音，勾人心魄。
　　林风眠顿时睁开眼睛，却见眼前浪花层叠，当真惊涛骇浪，掀起轩然大波。
　　此刻柳媚俏脸上扬，眼睛微闭，檀口微张，香腮粉红。
　　她明显是沉醉在纵马扬鞭驰骋的快乐之中，连林风眠醒了都没发现。
　　林风眠看着眼前汹涌的浪花，看水漫金山，聚水成海，耳边是那惊涛拍岸有节奏的声音。
　　听，海哭的声音！
　　这强烈的感觉，让他差点把持不住，抖了抖嘶地一声咬紧牙关。
　　怪不得洛雪要跑，刚刚那感觉，她怕不是要疯了。
　　柳媚发现了他醒了过来，先是一僵，而后柔软下来，动作不停，俯身在他身上。
　　“小冤家，你醒了？舒服不？”
　　看着策马奔腾的柳媚，林风眠扶着她身上的负担，替她减轻负担。
　　“师姐，我就说吧，我们合欢宗这么缺人吗？”
　　柳媚好奇问道：“小冤家，你这什么意思？”
　　林风眠手托着那俩沉甸甸的巨山，避免它们晃花了自己的眼。
　　他哭丧着脸道：“我是伤号啊，你这样摧残我是不是有点不道德？”
　　柳媚咯咯一笑道：“你这得了便宜还卖乖的家伙，合欢宗是缺人啊，轻伤不下战线懂不？”
　　“船上也没其他男人了，你不会想我去找你爹吧？”
　　林风眠顿时一个激灵，连忙道：“师姐，找我，找我，我爹一把老骨头了，承受不了你这样的烈马。”
　　“我还年轻，我可以承受更多，有事冲我来！”

第159章 你们是想累死我吗？
　　柳媚咯咯一笑道：“那就得看你这年轻人行不行了，不然姐姐还有力气，没准就要去找他了。”
　　林风眠为了父母的美好日子，只能忍辱负重，一咬牙道：“男人怎么能说不行！”
　　正所谓哪里有压迫就有反抗，他猛地翻身上马，开始策马奔腾。
　　他今天打定主意，自己不驯服这烈马，就累死在这里算了。
　　老爹，我这可是为了你拼了老命了！
　　柳媚咯咯直笑，伸手摸摸他的脸笑道：“小冤家！别累坏了哦。”
　　不知道过去多久，林风眠摊在一边，差点腰没断了，整个人灵魂都要出窍了。
　　刚刚柳媚时不时出言刺激他，又时不时鼓励一下，害他差点没牺牲在这个艰难战役上。
　　柳媚也腰酸背疼，这家伙真是畜口来的，累死个人。
　　但她还是强撑着侧身坐了起来，咯咯一笑道：“小冤家，累坏了吧？”
　　林风眠口不对心道：“没有！”
　　柳媚微微一笑道：“真的？我们再来好不好？”
　　林风眠顿时打了个冷战，看着骚媚入骨的柳媚，像看见妖怪一样。
　　古人诚不欺我，没有耕坏的田，只有累死的牛！
　　“那个……师姐，你要不要歇歇？！”
　　柳媚嘟起嘴，摇着他撒娇道：“可是人家想要嘛，来嘛！”
　　林风眠白眼一翻，咬咬牙抱着她翻了个身，凶神恶煞道：“今天我们总有一个人得爬着下床！”
　　看着他那凶狠的样子，柳媚惊呼一声，床再次摇曳起来，诱人的声音再次传出。
　　一个时辰后，林风眠气喘如牛，有气无力道：“服了没？”
　　柳媚无力地睁开眼睛，感觉脑子都不会转了，但还是咬牙道：“不服！”
　　林风眠无力道：“等我歇一会……”
　　柳媚难以置信地张大了嘴，她连忙爬了起来，笑眯眯把林风眠按了回去。
　　“好了，姐姐今天饶了你，你伤刚好，不宜操劳！改日，改日！”
　　林风眠将她抱在怀中，将邪帝诀运起，邪笑道：“择日不如撞日？”
　　感觉到软座变硬座，硬座又变成了插座。
　　柳媚如坐针毡，整个人都不好了，俏脸有些发白。
　　她连忙在林风眠唇上一吻，娇笑道：“好啦，人家不去找其他人行了吧。”
　　林风眠将她紧紧搂住，杀气腾腾道：“不行，今天我们要么分高下，要么分生死！”
　　柳媚哭笑不得道：“姐姐还有事，耽误了师尊要骂人了，改日再战！”
　　林风眠这才点了点头道：“行吧，你要走也可以，不过在我们分出胜负之前，你不能找别人！”
　　柳媚微微一笑，嗯了一声道：“行，那你好好养伤，姐姐先走了！”
　　她强撑着下了床，站了好一会才缓过劲，穿好衣服还不忘回头对林风眠抛了个媚眼。
　　“回见！”
　　她脚步轻盈地走了出去，关上房门才哎哟一声，一手扶着腰，一手扶墙。
　　“畜口啊！差点没累死我。”
　　银铃一般的笑声传来，赵凝脂缓缓走了出来，笑道：“这小子真是天赋异禀呢。”
　　柳媚吓了一跳，行礼道：“师尊！你怎么在这……”
　　赵凝脂娇笑道：“我来了挺久了呢，听得为师都饥渴难耐了，恨不得进去帮你收拾了他。”
　　柳媚神色有些不自然，赵凝脂眼神微冷，轻挑她下巴，问道：“舍不得了？”
　　柳媚摇头道：“没有，师尊说笑了。”
　　赵凝脂淡淡道：“最好如此！”
　　她说着推门进去，柳媚心情复杂地站在门外，想听却又不敢听，最终还是扭头离去了。
　　林风眠看着柳媚游刃有余地离去，才无力地木字形躺在床上。
　　太可怕了，这妖女敲骨吸髓啊！
　　这合欢宗真的可怕！
　　但他还没松一口气，咿呀一声门被打开了，他顿时一个激灵。
　　卧槽，柳媚你要不要这么生猛啊！又来？
　　能不能给我家小老弟歇一会？
　　但定睛一看，却不是柳媚，而是赵凝脂。
　　林风眠顿时脸色微白，只觉得自己怕是要死在床上了。
　　“怎么见到我这么害怕？”赵凝脂咯咯一笑。
　　林风眠哭丧着脸道：“师伯，你们是想累死我吗？还车轮战的？”
　　赵凝脂撇了他小头一眼，笑道：“师伯倒是想尝尝，师侄要不跟我论道论道？”
　　林风眠默不作声把被子拉高了点，强笑道：“师伯说笑了，弟子修为尚浅，哪敢跟师伯你论道？”
　　赵凝脂哑然失笑道：“你这小滑头，看来是不想试试当真滑头了。”
　　林风眠悄悄夹紧了点小老弟，当了一次捂档派。
　　刚刚自己已经滑头了，现在不用了。
　　“师伯，我父母呢？”
　　赵凝脂笑道：“你不用担心，我还是讲信誉的，你爹娘都在船上，你可以去找他们。”
　　林风眠这才松了一口气道：“谢师伯，不知师伯会怎么安排他们呢？”
　　“那就看你了，我可以把他们安排在合欢宗，也可以把他们安排在凡俗，暗中派人保护。”赵凝脂道。
　　林风眠没有犹豫，直接道：“那还是把他们安排在凡俗吧，他们不适合在修仙界。”
　　赵凝脂点头道：“没问题，回去我就吩咐下去，把他们安排妥当。”
　　林风眠嗯了一声，而后问道：“师伯找我想必是有正事吧？”
　　赵凝脂撇了撇嘴道：“本来想一边办事一边谈正事的，现在没兴趣了。”
　　林风眠尴尬一笑，赵凝脂伏下身子，在他胸口戳了戳道：“小子，你这一身本领哪里来的？”
　　“你可别告诉我是谢师妹教你的，她可不会这些，赶紧从实招来，不然我把你先奸后杀了！”
　　她那斗大的硕果，如同泰山压顶一般给林风眠带来巨大压迫，让他不由往后仰了点。
　　他脑子疯狂转着，绞尽脑汁想找个说得过去的理由，最后干笑一声。
　　“师伯，其实这是我小时候在宁城外一处山洞处找到的秘籍，当时看不懂，也不会修炼。”
　　“直到拜入合欢宗以后，我才从九阳神功中触类旁通，找到了修炼的方法，我一身所学都来自那秘籍。”

第160章 一分耕耘一分收获，不能不劳而获哦！
　　赵凝脂明显不是很相信，似笑非笑道：“哦？这么巧？”
　　林风眠连连点头道：“就是这么巧！”
　　赵凝脂微微一笑，凑到他面前呵气如兰道：“你看师伯像傻子吗？”
　　林风眠只觉得她眼中似乎有什么东西，要吸自己进去一般，不由吓了一跳。
　　他想起柳媚当时对黄龙施展的幻术，连忙闭上了眼睛，屏住了呼吸。
　　但下一秒，随着一阵香风，赵凝脂猛地一口吻在林风眠唇上。
　　林风眠只觉得一股柔软的触觉碰到了他的唇，一条灵活的舌头撬开他舌头，伸进了他嘴里。
　　一股香气从嘴中渡入，吓得林风眠下意识瞪大了眼睛，结果就跟一双带着笑意的眼眸对上了。
　　你大爷的！妖女真是防不胜防！
　　他不由昏昏沉沉，就要沉沉睡去，但一股冰寒的感觉从双鱼佩中冒出，刺激得他一个激灵。
　　林风眠醒悟过来，却模仿着那日的黄龙，两眼无神，呆滞无比地看着前方。
　　赵凝脂的唇缓缓与他分开，轻轻擦拭了一下鲜艳的红唇，轻笑一声。
　　“小子，跟姑奶奶我斗，你还嫩着呢！”
　　林风眠正暗暗吐槽，就听到赵凝脂问道：“林风眠，你这一身本领从何学来？”
　　林风眠木然道：“小时候在城外山中发现的秘籍中学来。”
　　赵凝脂愣了一下，没想到这家伙说的居然是真的？
　　“你在那只发现了秘籍？”
　　林风眠继续呆滞地回答道：“还有一具骷髅，跟一枚储物戒。”
　　赵凝脂皱起了眉头，难道这小子真这么幸运，遇到了坐化的修士？
　　“你怎么处理了？”
　　“骷髅就地埋了，当时不懂那是储物戒，跟骷髅一起埋了。”
　　林风眠在赌，赌赵凝脂不会带自己回头去找所谓的储物戒。
　　赵凝脂皱了皱眉头，继续旁敲侧击着各种问题，林风眠则继续信口开河。
　　最后赵凝脂没辙了，突然看着林风眠，眼中闪过一丝怀疑。
　　她凑到他面前，胸前风光无限，问出一个致命问题道：“林风眠，你老实说，你想不想跟我双修？”
　　林风眠却很自然道：“想！”
　　这个问题，不用问，背景是个男人本能都会说想。
　　因为此刻被催眠的人，他估计就只剩下本能了，理性思维不存在了。
　　赵凝脂顿时就没什么怀疑的了，再次向林风眠吐了一口香气。
　　林风眠装作如梦初醒一般醒来，抓着被子一脸惊恐道：“师伯，你对我做了什么？”
　　赵凝脂笑眯眯道：“你说呢？该做的都做了哦。”
　　林风眠脸上似喜似悲，一时之间僵在了原地，似乎整个人都不好了。
　　赵凝脂被他逗乐了，笑得花枝乱颤。
　　“好了，小子，别装了，有没有做什么你不知道吗？”
　　林风眠笑了笑道：“这不是配合一下师伯吗？师伯，我都答应回合欢宗了，你是不是应该开诚布公？”
　　“合欢宗到底为什么对我如此特殊，我到底有什么值得你们如此看重？”
　　赵凝脂摇了摇头道：“你都不帮我‘开诚布公’，还说什么呢，你想通了再说吧。”
　　林风眠连忙道：“别啊，师伯，给个提示都可以啊！”
　　赵凝脂咯咯笑道：“不行哦，一分耕耘一分收获，不能不劳而获哦！”
　　看着袅袅离去的赵凝脂，林风眠欲哭无泪，郁闷得吐血。
　　感情我想知道真相，还得牺牲色相不成？
　　自己乐善好施，也不是这样的啊。
　　天天这样没日没夜耕耘，是会死的！
　　等她们都走了以后，林风眠这才想起一事，担心道：“洛雪？”
　　他叫了几声都没反应，不由敲了敲双鱼佩。
　　洛雪这才冒头：“完事了？”
　　林风眠听着她那尽量平淡的声音，有些哭笑不得。
　　“都走了！”
　　洛雪生气道：“这些合欢宗的妖女，真是不知廉耻，光天化日，她……”
　　“就是就是！可恶至极！”林风眠连连附和道。
　　“你也是同流合污，可恶至极！”洛雪没好气道。
　　“我也是被害者啊，我也是被迫的。”林风眠委屈道。
　　“哼，走开！”洛雪恼怒道。
　　“洛雪，我……”
　　林风眠还想狡辩一下，洛雪却打断道：“我不想再说这些了，你现在打算怎么样？”
　　他想了想道：“我先去看一眼我父母，而后找个理由准备闭关吧。”
　　“毕竟接下来我可能长时间不动了，我真怕她们把我埋了。”
　　他挣扎着起床，惹来洛雪惊叫一声躲了起来。
　　林风眠无奈摇了摇头道：“没见过世面。”
　　他手软脚软地穿上了衣服，往外走去，才发现自己所在是一艘飞船之上。
　　此刻正是傍晚时分，古风古朴的飞船在云际划过，云雾在身边飘着。
　　黄昏的余晖照在船上，美不胜收，让林风眠一种拨云见雾的畅快感。
　　“师兄！”
　　一声惊喜的声音传来，夏云溪欣喜地跑了过来，扑入他怀中。
　　林风眠抱着她笑了笑道：“云溪，你这样撞来，可差点撞死我了。”
　　夏云溪闻言惊慌地离开他，连连道歉道：“师兄，对不起，我太激动了。”
　　“云溪，你怎么也跟着回来了？”
　　林风眠没想到夏云溪居然也回来了，他可一点也不想夏云溪回去合欢宗。
　　“师兄你在哪，我就在哪，师兄你回合欢宗，我也回去。”夏云溪认真道。
　　林风眠闻言心中被触动，将她搂入怀中，心疼道：“我会保护你的。”
　　既然合欢宗如此看重他，他会想办法跟合欢宗做交易，保全夏云溪。
　　夏云溪嗯了一声，而后低声道：“师兄，没事的，其实我师尊是合欢宗的宗主。”
　　林风眠错愕地看着她，一脸懵。
　　夏云溪不好意思道：“我不是有意瞒你的，只是没有合适机会说。”
　　“师尊她很疼我的，我不会有事的，你放心就好。”
　　林风眠嗯了一声，却将信将疑，神色有些犹豫。
　　“呦，一恢复就在这卿卿我我，要不要给你们提供个房间？”
　　莫如玉打趣的声音传来，吓了林风眠两人一跳，却是莫如玉和王嫣然两人联袂而来。
　　“王师姐，莫师姐。”林风眠打过招呼道。
　　“林师弟，你没事了？”王嫣然两人走了过来，看着林风眠笑道。
　　林风眠点了点头道：“让几位师姐担心了，我没事了。”

第161章 听风无忧，落雪成眠
　　莫如玉笑道：“赵师伯的双修秘术还真厉害，你这么重的伤都被治愈了。”
　　林风眠吓了一跳道：“是师伯用双修秘术救了我？”
　　“你想多了，是柳师姐。”莫如玉笑道。
　　林风眠这才长舒一口气，是柳媚就还好。
　　那刚刚她是在治疗自己？
　　这种治疗手段，咳咳，其实还不错！
　　来自某伤者的不留名好评。
　　从夏云溪等人她们口中得知，那日以后赵凝脂并没有马上离去。
　　她让她们在城外守候，而她则在宁城逗留了大半日，也不知道做了些什么。
　　不过回来的时候颇为虚弱，祭出这艘随身带的小型飞船就带他们离开了。
　　林风眠虽然好奇赵凝脂到底做了什么，但却更担心自己的父母。
　　在夏云溪的搀扶下，他见到了自己的父母和宋幼薇。
　　合欢宗的人没有为难他们，在这飞船之上他们能随便走动。
　　这艘飞船虽然不大，但由于人不多，每个人都有自己的一个房间。
　　林文成夫妇在船上的日子还算舒坦，柳媚等人甚至还没有暴露她们是合欢宗的事情。
　　这是夏云溪的要求，她相信林风眠不会愿意让林文成等人知道此事的。
　　林文成两人一开始还有些不适应，现在也习惯了。
　　看到林风眠，林文成等人顿时欣喜若狂，李竹萱和宋幼薇更是喜极而泣。
　　这些时日看着昏迷不醒的林风眠，他们心中焦急万分。
　　如果不是柳媚以要救治为由，她们怕是要一直待在他旁边照顾他了。
　　见到被自己连累的父母和宋幼薇，林风眠愧疚道：“爹娘，幼薇姐，让你们担心了。”
　　李竹萱连连摇头道：“你没事就好，吓死娘了。”
　　宋幼薇欲言又止，看到了林风眠身旁的夏云溪却又闭嘴了。
　　几人在船舱内坐下，林风眠神色复杂道：“爹，娘，幼薇姐，我伤还没好，需要闭关调养。”
　　“这段时间由云溪照顾你们，回到宗门，宗内会安排你们在附近住下的，委屈你们了。”
　　林文成倒是阔达，笑了笑道：“无妨，我已经见到了日月同天，七月飞霜，去哪里都无所谓了。”
　　“对了，我想起那句话了！可惜直到我们离开宁城，那人都没出现！”
　　林风眠顿时欣喜，连忙问道：“什么话？”
　　林文成欲言又止，李竹萱识趣地带着宋幼薇走到一边。
　　之前她也问了几次，林文成就是不开口，固执地说只能嫡系口口相传。
　　等他们走到一边后，林文成对林风眠一字一顿道：“听风无忧，落雪成眠，天元囹圄，你我同囚。双鱼镇渊，天渊之门。”
　　林风眠喃喃重复道：“听风无忧，落雪成眠，天元囹圄，你我同囚。双鱼镇渊，天渊之门？”
　　与此同时，洛雪也在思考这句话的含义，但两人都有些一头雾水。
　　前半句开始就有些云里雾里了，如果说字面意思倒是能明白。
　　指听着风声在落雪的情况下，无忧无虑地缓缓入睡？
　　往深里想，洛雪成眠，洛雪的确能够变成林风眠。
　　难道她只是在感慨，自己居然能变成林风眠这种神奇的事情？
　　天元囹圄，你我同囚。
　　是说这个天地是个牢笼，大家都是其中的囚徒？
　　双鱼镇渊指的是双鱼佩和镇渊剑，但天渊之门，难道是指天渊里面藏有大门？
　　林风眠只觉得脑袋嗡嗡的，错愕问道：“洛雪，你这话是什么意思啊？”
　　洛雪无语道：“我哪知道这是什么意思。”
　　林风眠不由无语道：“这是你给我传的话，你自己都不知道什么意思！”
　　“唉，你怎么变成谜语人了？就不能说点直白的？”
　　洛雪却为自己辩解道：“我不直白说，就代表不能直说，这里面应该有含义才对。”
　　林风眠叹息道：“那只能等了呗，还能怎么着？”
　　这话传了跟没传没区别啊。
　　见过了父母以后，由于回去合欢宗还得几天，但今晚就能使用双鱼佩了。
　　林风眠跟洛雪商量一番，决定这段时间先去千年前，等回到合欢宗再回来。
　　他先是去找了赵凝脂，表示自己要闭关修炼一段时间，恢复伤势，总结所得。
　　赵凝脂见他伤势恢复得七七八八，修为更是因为跟柳媚双修吸收了大量灵力，达到了炼气大圆满，临近突破。
　　她也就没多想，点头答应下来道：“你不会是怕我们在路上榨干你吧？”
　　林风眠干笑一声道：“怎么会呢？师伯说笑了？”
　　赵凝脂玉手轻抚胸口，媚眼如丝道：“闭关多无聊，要不跟师伯切磋切磋技艺？”
　　林风眠哪敢跟这妖女切磋双修之术，真切磋起来怕不是要被吸干。
　　“师伯，我这伤势刚好，气血不足，你饶了我吧？”
　　赵凝脂白了他一眼，呵呵笑道：“我看你是怕我吃了你吧？你放心，我不吃了你。”
　　她拿出一个小巧的玉质的小玩意，笑道：“人家只是用角先生用腻了，想找个活的，热的。”
　　洛雪顿时觉得辣眼睛，无法直视，骂道：“这些妖女，恬不知耻！”
　　林风眠尴尬笑道：“师伯，我真不少客套，真的气血虚，下回，下回。”
　　赵凝脂没好气道：“四天后我们会回到合欢宗，你自己把握时间，滚蛋！”
　　林风眠从善如流，麻利地滚蛋了。
　　赵凝脂看着他狼狈跑路的样子，不由嘴角微微上扬。
　　“上官师姐，看来你已经找到了偷天换日的方法了，虽然晚了点，但我还是入股了。”
　　赵凝脂其实早就到宁城，甚至比柳媚等人还快。
　　因为她突然收到了宗主的传讯，让她无论如何要带林风眠回来，并抹去他一路留下的痕迹。
　　这说明了上官师姐计划中关键的一项被解决了，林风眠此刻变得重要了！
　　之前合欢宗对林风眠是食之无味，弃之可惜的态度。
　　她也就没太上心，甚至还让他出了门，哪怕逃走了也不是太在意。
　　谁知道这鸡肋突然之间就变成了香饽饽，害她连欢喜寺的烂摊子也没收拾完就匆匆赶来。
　　这下林风眠这一路留下的痕迹，倒是给她添了不少麻烦。

第162章 一点也不巧哦，我在这埋伏很久了！
　　赵凝脂到了宁城以后，也感觉到了暗中观察的周老和温霆，所以没有轻易露面。
　　这些时日她一直在暗中观察林风眠，看看他是不是真的可堪大用，以及收拾林风眠逃离留下的烂摊子。
　　直到狐妖攻城，两位护道者瞒着看着自家小姐，她才找到机会施展她的术法。
　　如今除了那两个大小姐和护道者，满城百姓都已经被她用术法处理过。
　　秦浩轩留下的一干人等更是被她物理清理，直接人道毁灭了。
　　这下自己捅出来的篓子，她算是把手尾处理干净了。
　　想到这里，她不由一阵头晕，这是神魂类术法过度的后遗症。
　　林风眠，你以后可别忘了师伯对你的好啊！
　　我可把自家徒弟都押你身上了呢，你要值回票价啊。
　　林风眠哪里知道合欢宗的妖女打的什么主意，他出门刚好碰到百无聊赖的莫如玉。
　　莫如玉看到林风眠，顿时眼睛发亮，一个飞扑过来挂他身上道：“师弟！”
　　林风眠被带球撞人，好在足够柔软，才不至于被撞得旧伤复发。
　　“莫师姐，好巧。”
　　他现在是看到这些妖女，就觉得三条腿都发软。
　　莫如玉不断在他身上蹭着，发出阵阵痴女的笑声。
　　“一点也不巧哦，我在这埋伏很久了！”
　　她抬头看着林风眠，嘿嘿直笑道：“师弟，今晚去我房间吧？我带你冲上云霄哦。”
　　林风眠暗暗叫苦，我就知道这妖女三句不离床笫之事。
　　他推辞道：“师姐，你看我大病初愈，你就不怕我等一下死你肚皮上了？”
　　“牡丹花下死，做鬼也风流嘛，没事的，我自己动！”莫如玉善解人意道。
　　林风眠郁闷得吐血，好吧，你还全自动了啊？
　　“师弟，你不会想赖账吧，我的炼器鼎……”莫如玉狐疑地盯着他。
　　“这个……这个……”林风眠不知如何是好。
　　莫如玉瘪着嘴，泫然欲泣道：“果然男人的话都不能信，人家好不容易相信了你一次。”
　　“洛雪，洛雪，救命啊！”林风眠不由哀嚎道。
　　洛雪不吭声了，半天才幽幽道：“人无其信，不知其可，你去吧，我不看你。”
　　林风眠欲哭无泪，你帮我答应的啊。
　　他稳了稳心神，认真道：“师姐，我是真的受伤未愈，怕影响了发挥。”
　　“这是你我之间的第一次，很重要的，我不想给你留下不好不好印象。”
　　莫如玉仰着头看着他道：“真的？”
　　林风眠一把将莫如玉抱在怀中，深情道：“下次，下次一定！”
　　莫如玉这才破涕为笑，点头道：“好，我等你哦。”
　　林风眠点了点头，而后赶紧脚底抹油，溜之大吉。
　　不过他还是先跟夏云溪和父母说了一声，避免他们担心。
　　当晚，当星光洒落，林风眠盘坐在自己的房间中，握着双鱼佩。
　　“你真要去吗？这可是去杀圣人！”洛雪问道。
　　“圣人而已，又不是至尊！”林风眠微微一笑道。
　　“若是圣人知道自己被一个练气惦记上了，怕是哭笑不得。”洛雪忍俊不禁道。
　　“这不是还有你吗？你才是主力。”林风眠笑道。
　　“走吧！”
　　洛雪不再劝说，两人同时回应了双鱼佩，而后一起出现在了那片黑暗空间之内。
　　林风眠四处看了一下，看到了那丢在地上的镇渊剑，微微一笑道：“还好剑还在，不然你可回不去了。”
　　洛雪手一招，那把镇渊就飞到了她手中，她看着剑身若有所思。
　　林风眠连忙伸手握住了她的手，跟她一起握住镇渊的剑柄。
　　“你可别想一剑把我杀了自己回去。”
　　“行了行了，没见过有人去送死还这么积极的。”洛雪无奈道。
　　“你现在见到了！”林风眠轻笑道。
　　“你先放手，现在离空间崩溃，还早着呢！”洛雪没好气道。
　　“就这样，我怕你跑了，我们等一晚上就是。”林风眠固执道。
　　“我真要杀你，你拦不住我。”洛雪淡淡道。
　　林风眠这才发现洛雪完全占据了主动，不管她是想去哪个时空，自己都拦不住她。
　　她想回千年前，打趴自己握剑就可以。
　　她想过去自己的时空，不握剑就可以，大不了跟自己共用一个躯体。
　　自己想去千年前却必须经过她同意，这就很不平等了。
　　“唉，没人权啊！”
　　“想要人权，努力修炼吧！”
　　洛雪笑着轻轻挣开他的手，认真道：“来，我继续教你一些剑招，避免你连一招都接不住。”
　　林风眠笑了笑道：“这么小看我，消耗对方我肯定可以的！”
　　两人的计划很简单，林风眠这个战五渣先操控洛雪的躯体去跟被选中的剑圣战上一场。
　　等林风眠消耗得差不多了，对方肯定会放松警惕，这时再切换全盛期的洛雪出手，一举定乾坤。
　　计划很美好，这就相当于两个洞虚大圆满车轮战一个北溟剑圣。
　　虽然还是胜算不大，但起码比洛雪一个人赢面大上不少。
　　林风眠能消耗对方越多，洛雪的胜算就越大。
　　但林风眠实在太弱了，哪怕拥有洞虚境实力，怕也是如小孩持刀，没什么威慑力。
　　如果让现在的林风眠直接上去跟剑圣交手，怕是一招就被对面的剑圣秒了，洛雪连出场的机会都没有。
　　两人约法三章，洛雪给林风眠特训一段时间，帮他掌握洞虚的力量。
　　到时候如果林风眠真能帮得上忙，洛雪就带他一起去杀剑圣。
　　如果不能，就老老实实回来这边，别跟她赴死了。
　　洛雪根本没真打算带他去，但还是不忍拂他好意。
　　因此她更多是带林风眠见识见识，让他知难而退而已。
　　大概哪怕是她，在去做这种飞蛾扑火的事情时候，还是会有些忐忑吧。
　　虽然没对他抱太大希望，但她还是认真在教着林风眠剑招，她从不是光说不练的人。
　　林风眠一板一眼学着，不由有些怀念神魂融合的时候。
　　那时候洛雪会的就是他会的。
　　可惜状态一分开，他就打回原形了。
　　虽然融合时候感悟很深，学得很快，但看洛雪的样子，不会轻易再跟他进入那个状态了。
　　时间在教导之中很快流逝，看着空间有不稳定的迹象，林风眠连忙跑过来一把握住镇渊的剑柄。
　　剑柄就那么大，他也只能握着洛雪的手，让她有些不自然。
　　林风眠却没想那么多，心中满是忐忑，这一切有两个前提。
　　首先就是他能过去千年前的世界。
　　其次是他在那个世界能拥有跟洛雪同等的修为。
　　如今就是第一个考验了，随着空间的崩塌，林风眠眼前的一黑。
　　等再次睁眼，他眼前是一处房间之内，许听雨正坐在房间之内盘膝修炼。
　　他长舒一口气，就在此时，他心底深处响起洛雪的声音。
　　“林风眠？”
　　林风眠回应道：“我在！”

第163章 空欢喜一场？
　　洛雪无奈道：“你居然真来了！”
　　“让我上你身试试。”林风眠跃跃欲试道。
　　“行，你别做什么古怪的动作。”洛雪警告道。
　　“知道了！”
　　双鱼佩上一阵光华流转，蓝光亮起，林风眠迫不及待接管了洛雪的身体。
　　他发现自己体内果然跟上次过来不一样，如今体内空空荡荡的，一点灵力也没有。
　　这让他欣喜若狂，虽然不知道会不会拥有洞虚实力，但起码是划分开来了。
　　他低头伸出手来握了握拳，露出笑容，用心声对洛雪道：“体内没有灵力！”
　　洛雪嗯了一声道：“接下来就看你能拥有多强的实力了。”
　　就在此时，许听雨发现了他的异常，惊喜道：“雪儿，你醒了！”
　　三天前，她跟洛雪入住这客栈，本是借宿一晚上，谁知道第二天洛雪却没起床。
　　她来到洛雪房间，洛雪身上一点神魂波动都没，不管怎么叫她都没反应，就像只剩下躯壳一样。
　　许听雨想带她回琼华，但洛雪身上的功法还在运转，她怕洛雪是在修炼什么功法，不敢轻举妄动。
　　于是她传讯琼华让人前来接应，同时又续租了几天，守在了洛雪身边。
　　如今见到她终于醒了过来，这才如释重负。
　　林风眠不知所措，洛雪直接接管身体，不好意思道：“师姐，让你担心了。”
　　许听雨伸手按着那鼓鼓囊囊的胸口，长舒一口气道：“你吓死我了！你这到底怎么回事？”
　　洛雪只能撒谎道：“师姐，我只是在练一种特殊的神魂类功法，被困识海中，刚刚才出来。”
　　许听雨看来是被吓到了，板起脸来凶巴巴道：“胡闹，神魂类功法你也敢乱练，看我回去告诉师尊。”
　　洛雪吐了吐小舌头，连忙跳下床，抱着许听雨胳膊撒娇道：“师姐，你别告诉师尊，我以后保证不练了。”
　　许听雨怀疑道：“真的？你可不许骗我。”
　　“真的，我保证！”
　　洛雪一脸认真，还举起手来作出发誓的样子。
　　“行吧，再有下次，我可不帮你隐瞒了。”许听雨无奈道。
　　“师姐最好了。”洛雪顿时喜笑颜开。
　　林风眠没想到洛雪跟许听雨相处时候居然是这样的。
　　要知道平常她虽然有些娇蛮，但起码不会撒娇，整体还是一副处事稳重的样子。
　　谁知道遇到许听雨瞬间就变成痴傻乖巧的小师妹了，简直就是第二个周小萍。
　　他得出了结论，看来师兄师姐靠谱的同时，会拉低师妹的智商！
　　眼前一幕在让他大开眼界的同时还大饱眼福。
　　两个绝色女子抱着一块亲密无间，大球侧面撞特大球，彼此相互挤压变形，画面不要太美。
　　洛雪似乎也想到还有一个看不见林风眠在旁，连忙笑道：“师姐，我再恢复一下，你先回你的房间吧？”
　　许听雨却有些不放心道：“我就在这看着不行吗？万一……”
　　洛雪连忙推着她往外走去道：“哎呀，我都这么大个人了，不会有事的。”
　　“你快回去休息，你这几天估计都没睡好，你看你都有黑眼圈了，再这样要长鱼尾纹了。”
　　许听雨啊了一声，紧张地摸了摸眼角道：“不是吧？真的吗？”
　　她迷迷糊糊就被洛雪推了出去，但还是不放心道：“有事叫我啊。”
　　“知道啦！”洛雪应道。
　　林风眠哭笑不得，看来爱美果然是女人的天性啊。
　　“笑什么笑，不许笑！那是你师尊，尊敬点！”洛雪严肃道。
　　“额，你们这样，我实在有些难太过敬重啊。”林风眠无奈道。
　　“你还想欺师灭祖不成？”洛雪冷哼一声道。
　　“没有没有，我很敬重师尊的！”
　　林风眠暗道骑师倒是挺想的，灭祖就算了。
　　洛雪也懒得跟他插科打诨，盘膝坐了下来，拿出几粒洞虚境的聚灵丹。
　　“好了，你自己吃下丹药，看你能达到什么实力吧。”
　　林风眠也收起玩笑的心思，接管洛雪的身体，将几颗丹药吃入腹中。
　　这种洞虚境的丹药跟林风眠吃的回灵丹虽然是一个功能，但效果天差地别。
　　丹药入腹，磅礴的灵力散开来，流入四肢百骸。
　　“洛雪，你能教我的琼华心法吗？”林风眠问道。
　　“我可以教你，但不知道你能不能用。”洛雪有些不自信道。
　　“怎么说？”林风眠诧异道。
　　“琼华剑诀作为琼华的立足之本，修习弟子需要在琼华举行悟剑仪式，领悟剑心才能修炼的。”
　　“我不确定我教了你，你能不能修炼。”洛雪有些不好意思道。
　　“你在我那边不就修炼了琼华剑诀吗？我也没什么剑心啊。”林风眠诧异道。
　　洛雪哑然失笑，解释道：“剑心是一种意志，执念，不是实际的东西，就有些类似信仰吧。”
　　“大概类似有我无敌，一剑破万法的信念，跟魂而非跟人的！”
　　林风眠恍然大悟，而后感兴趣道：“好像很有意思，你教我试试，我看看能不能练。”
　　洛雪也没有藏私，把琼华剑诀的心法告诉了林风眠。
　　林风眠兴致勃勃地开始修炼这传说中的琼华剑诀。
　　但他修炼了半天，却一点灵气也无法引入体内，不由感叹琼华这防盗水平是真的强。
　　“看来你没有剑心，果然没办法修炼琼华剑诀。”
　　洛雪也有些失望，毕竟如果林风眠能修炼琼华剑诀，速度绝对会突飞猛进。
　　因为不同功法所开辟的窍穴和流经的经脉是不同的。
　　她体内的窍穴和经脉都是为琼华剑诀而开辟的，能省下大部分时间。
　　林风眠却是无所谓道：“我不是还有邪帝诀吗？就修炼回它算了，就当练习了。”
　　洛雪嗯了一声，林风眠开始运起邪帝诀，磅礴的药力瞬间被吸收回来，流转回他丹田之处。
　　炼气境在他修炼之中迅速一掠而过，很快他就达到了练气境的瓶颈，再也无法寸进。
　　“这是怎么回事？”林风眠错愕道。
　　难道自己跟洛雪的猜想有误，自己只能到这个境界？
　　这让他很是失望，原本以为自己能帮上洛雪，谁知道是空欢喜一场。

第164章 就是胸口沉甸甸，坠着慌
　　洛雪毕竟是过来人，一下子意识到问题所在，开口指点。
　　“别急，也许是差了筑基丹，你从我储物戒中拿出那瓶筑基丹服下试一下，就是红色那瓶。”
　　林风眠闻言依照她的指示，很快拿出了一个红色的玉瓶，里面有两颗褐色的丹药。
　　“洛雪，你怎么会有筑基丹在身？”
　　“我那时候不是不知道我们不在同一个时空吗？想着救你出来，顺便送你一份礼物。”
　　洛雪语气有些不好意思，却又有些低落。
　　毕竟谁得知自己死亡和门派覆灭都不会高兴到哪里去。
　　林风眠闻言心中一暖，原来这筑基丹是为自己准备的，洛雪对自己算没话说了。
　　不就是一个剑圣吗？
　　就冲这份情，至尊自己也敢砍啊！
　　“洛雪……”
　　他还没说什么，就被不好意思的洛雪打断：“少废话，快吃了。”
　　林风眠微微一笑，将筑基丹服下，对他而言，筑基的瓶颈根本不存在一般。
　　只是片刻，他就聚气为液，将体内气态的灵气转换为液化的灵气，成功迈入了筑基。
　　“我筑基了！”
　　“是我筑基了，你高兴啥呢，才筑基，等你洞虚再高兴。”洛雪毫不留情打击道。
　　话虽如此，林风眠却还是颇为高兴，问道：“听说筑基也分等级，我这是什么筑基？”
　　“天道筑基。”
　　洛雪解释道：“筑基分为人道，地道，以及天道筑基，你这是最高等级的天道筑基。”
　　“不过你可别高兴太早，你这是因为我的体质问题，不算你的本领。”
　　林风眠哦了一声，他自然明白自己是站在洛雪打下的根基上，因此也没有什么自得。
　　而且炼气，筑基，金丹，元婴，出窍，合体，洞虚，大乘，渡劫九大境界。
　　他如今才筑基，离洞虚都还远着，他要走的路还远着呢。
　　林风眠沉下心来，继续修炼。
　　由于洛雪体内大部分的窍穴都被打通，经脉也无比宽阔，林风眠的修炼无比顺畅。
　　他压根没有任何瓶颈，灵力水涨船高，灵力按照特定的轨迹运转。
　　他体内的灵力很快积水成海，眼看就要凝液成丹，突破金丹境。
　　“等一下，你先别动！”洛雪突然喊停了。
　　林风眠不明所以，却还是停下了动作。
　　“你没有凝金丹，不一定能突破金丹境。”
　　洛雪神色凝重道：“而且我突然想到一个问题，你突破可能会引来天劫。”
　　“毕竟这是一颗全新的金丹，就是不知道你需不需要顶替别人的位置。”
　　林风眠错愕道：“你是说我也算一个全新的人？”
　　洛雪嗯了一声道：“理论上是这样的，金丹是一道分界线，跟炼气筑基截然不同。”
　　“金丹之前都是在借用天地之力，金丹以后才是自身之力。金丹结成的时候会有三九天劫降临。”
　　“只有熬过了三九天劫，才算是真正踏上修行之路，所以常言道，结为金丹客，方为我辈人。”
　　林风眠恍然大悟，而后不由尴尬道：“那万一我也算是一个人，岂不是我还得去跟别人竞争所谓的尊位？”
　　洛雪也有些纠结，淡淡道：“先走一步看一步吧，反正你不能在这里突破，万一被师姐发现就麻烦了。”
　　林风眠哦了一声，问道：“那怎么办？”
　　“走吧，我们去北溟，路上你再突破。”洛雪平静道。
　　“嗯，真不带听雨……师尊去吗？她也是一个洞虚大圆满修士。”林风眠问道。
　　“不了，她不会答应的。此行危机四伏，我也不想她去冒险。”洛雪叹息道。
　　林风眠想了想好像也是这个道理，许听雨那谨慎的性格，怕不是直接抓洛雪回去了。
　　洛雪没有多说，接管身体站了起来，手一指床上就出现一道虚影，正是洛雪的样子。
　　她嘴中念念有词，那虚影逐渐凝实，最后看上去跟她本人无异。
　　“这是什么？她难道有实体？”林风眠惊讶道。
　　他此刻有了一个大胆的想法！
　　但洛雪很快就打破了他的幻想，淡淡道：“这只能蒙骗灵识，没有实体的。”
　　林风眠不由有些失望，洛雪拿出一块玉简，留下神念放在幻象之中。
　　她的身形逐渐变淡，化作一阵风消失在房间内。
　　她出现在半空中，留恋地看了一眼客栈，仿佛能看到里面的许听雨。
　　“师姐，再见了！”
　　她手一招，镇渊的剑光裹挟着她，化作一道流光迅速消失在天际之间。
　　本来有些恐高的林风眠被她这风驰电掣的速度被吓了一跳，倒吸一口凉气。
　　这速度也太吓人了吧？这就是洞虚尊者吗？
　　“你给她留了什么话？”
　　林风眠没话找话，企图分散一下注意力。
　　“我说我要去云梦域找妖族玩，玩够了就会回去的。希望能骗过她们吧。”洛雪平静道。
　　林风眠哭笑不得道：“她们应该也不会想到你这么疯，要去杀北溟的剑圣吧？”
　　洛雪嗯了一声，云梦域与北溟南辕北辙，等她们发现，自己早就到了北溟了。
　　一直到差不多黄昏的时候，洛雪在了一处深山老林中落了下来，找了块干净的石头。
　　“你在这里尝试结丹吧！”
　　林风眠哦了一声，盘膝坐下，而后尝试结丹，但却发现没办法结丹。
　　液化的灵力根本没办法凝聚，这让他一头雾水。
　　“你果然需要凝金丹，看来麻烦了，你似乎每个境界都需要丹药。”洛雪语气沉重道。
　　林风眠这才明白了过来，自己这金丹跟筑基时候一样，也需要突破金丹所需的丹药？
　　洛雪接管身体迅速化作一道流光往最近的修仙大城飞去。
　　现在最大的问题就是这家伙的修为，现在还是得去给他找颗突破金丹的凝金丹才是！
　　“我们这是去哪？”林风眠问道。
　　“去大周皇朝的皇城，在那里用传送阵前往北溟！”洛雪言简意赅道。
　　一天后，一个身着斗篷的女子缓缓走进了大周皇朝的国都夏城之内。
　　女子正是操控着洛雪身体的林风眠，来到这里以后，由于不用赶路，洛雪便让他熟悉一下躯体。
　　“怎么样，适应点了没？”洛雪问道。
　　“还好，就是胸口沉甸甸，坠着慌。”林风眠如实道。

第165章 大周皇朝
　　听到林风眠说自己身体的问题，洛雪顿时又羞又恼。
　　“闭嘴！”
　　“这有什么不好意思的，大概这就是美丽的代价吧。”林风眠却不以为然道。
　　小萍她，大概没这个烦恼吧？
　　“信不信我收拾你？”洛雪凶巴巴道。
　　林风眠立马就怂了，开始左顾右盼起来，很快就被眼前的景象给震惊了。
　　在夕阳的余晖之中，一片巍峨壮观、充满古典韵味的宫殿群映入眼帘。
　　离得如此之远都能感受到强大的阵法流转着，隐约可以感受到强大的灵力波动。
　　林风眠对这座雄伟的巨城有些惊讶，诧异道：“凡俗居然有这等神城？”
　　洛雪却笑道：“谁告诉你这是凡俗的城池，这是修仙界的大周皇朝。”
　　林风眠倒吸一口凉气道：“修仙界也有皇权？”
　　洛雪淡淡道：“这没什么奇怪的，有世家，就会出现修仙界的皇权。”
　　她给林风眠解释了一下，林风眠才明白其中的弯弯绕绕。
　　本来修仙与凡俗各不干扰，修仙中人隐居深山老林，远离凡尘，不想沾染凡俗。
　　但出现了道侣，就会繁衍后代，就会出现家庭。
　　虽然凡人也可能生出带有灵根的孩子，但不可否认，修仙者之间更容易生出有灵根的孩子。
　　当家庭开枝散叶，就出现了以血脉维系的修仙世家，在修仙界举足轻重。
　　任何人想修行，就不能为凡俗琐事所扰，就像宗门有外门弟子一样。
　　修仙世家却不可能让自己的亲族为奴为婢，于是没有灵根的凡人就被看上了。
　　世家与普通人共同生存，与宗门的理念不同，就出现了对立。
　　为了能与宗门抗衡，世家联合诞生了第一个修仙皇朝，统御无数世家和凡俗国度。
　　最后宗门也奈何不了这些气候已成的世家，只能约法三章，各自安好，井水不犯河水。
　　这也是为什么飞船，滴血的身份玉牌会出现在凡俗的原因，这是因为有修仙皇朝的存在。
　　经过了无数岁月，皇朝跟宗门已经开始融合，你中有我，我中有你了。
　　有皇朝为宗门效命，有宗门依附皇朝，反正就是各取所需，皆大欢喜。
　　根据国度之间拥有的强者，又可以分为普通王国，王朝，皇朝，帝朝。
　　拥有洞虚强者则可以称为王朝，拥有大乘则是皇朝，拥有至尊强者，则为帝朝。
　　而这大周皇朝，就是其中一个颇为强盛的修仙皇朝。
　　林风眠不得不承认，自己坐井观天了。
　　赵国实在太偏，太小了，自己的见识还是被限制了。
　　林风眠边走边看，只见这夏城以中心皇城为轴心，辐射状延伸，八条巨大的金色大道向四周扩散。
　　每一条大道上都镶嵌着灵石玉砖，犹如镜面般的反射着阳光，闪耀着金色的光泽，显示着大周皇朝的辉煌。
　　城中四季如春，空气中弥漫着浓郁的灵气。街头巷尾，都有身着各色衣袍的修仙者来往穿梭。
　　他按照洛雪的指示来到了城中的一座巨大的圆形广场。
　　广场上人来人往，罗列着各种珍稀的灵草和灵矿，是修仙者们交换物品，交流心得的地方。
　　广场通体以白玉打造，上面刻着复杂古朴的符文，不时有阵阵流光转动。
　　广场正中心是个类似经天仪一般的石质法器，正在缓缓转动，散发阵阵灵力波动。
　　“那就是传送阵了！”洛雪给林风眠介绍道。
　　林风眠哦了一声，问道：“洛雪，我们现在离开吗？”
　　“对，丹药去那边再买，不然被听雨师姐追上就麻烦了。”洛雪淡淡道。
　　林风眠按照她的指示走向广场中央，那有修士正在值守着那座传送阵。
　　洛雪接管身体，散发出自身的气息，几个守卫顿时毕恭毕敬。
　　“前辈可是要用传送阵？”
　　洛雪点了点头，拿出自己的身份令牌，淡淡道：“传送去云梦域的天泽城！”
　　“我们不是去北溟吗？”林风眠诧异道。
　　“你傻啊，我身份信息被记录，直接去北溟容易被师姐查到，先绕路一圈。”洛雪解释道。
　　林风眠没想到这家伙居然如此心思缜密，倒是自己不懂这些，闹了笑话。
　　那几个守卫查验过令牌以后，恭敬道：“前辈，跨域传送，一百枚极品灵石。”
　　林风眠倒吸一口凉气，一百枚极品灵石啊！换算回来，不就是一个亿下品灵石？
　　温钦琳说过传送很贵，也没说过贵到这种地步啊。
　　洛雪知道他没出过这种远门，解释道：“这是正常价格。”
　　“这里去云梦跨了三个大域，哪怕搭乘飞舟也需要十枚极品灵石。”
　　她储物戒一亮，一百枚极品灵石落在旁边的石台上。
　　“这是你的传送令，前辈请。”
　　那些守卫递出一块令牌，而后让开道路。
　　洛雪不急不缓地走进那石质的传送阵中间，等待传送阵发动。
　　“如果不拿这块令牌会怎么样？”林风眠好奇问道。
　　“会被空间乱流撕裂，所以别想着搭霸王传送阵。”洛雪淡淡警告道。
　　林风眠顿时打消了这个念头，这也太吓人了。
　　守卫熟练地将其中十枚灵石插在中间的石槽上，而后激活阵法。
　　一颗颗极品灵石开始亮起，洛雪脚下传送阵的符文也发出耀眼的光芒，形成一个巨大的光环。
　　由金色的光线和神秘的符文构成的光环开始扩散，脚下符文亮起，直至笼罩了整个广场。
　　经天仪开始迅速旋转，发出耀眼的光芒，连周围的建筑都被光芒笼罩。
　　洛雪站在传送阵中，手中持着传送令，神色平静，她身体被光芒笼罩，下一瞬间消失在了原地。
　　林风眠只觉得耀眼光芒刺目，眼前一黑，等再次恢复视力，眼前已经大变样了。
　　他们已经身处在一座陌生的城市，出现在一个全新的环境，而这里到处都是奇奇怪怪的妖族。
　　林风眠这才明白洛雪提前穿上斗篷的意义何在，原来是为了遮掩自己人族的身份啊。
　　看着眼前各种古怪的妖族，他不由大开眼界。

第166章 一巴掌你能哭很久
　　看见一个人身蛇尾的美人从远处扭着尾巴爬过，没见过世面的林风眠不由大惊小怪。
　　“洛雪，洛雪，那是蛇妖吗？哇塞，那腰真绝了！”
　　“嗯，那是蛇族的吞天莽一族。”洛雪淡淡道。
　　“她们这半人半蛇的，怎么生孩子啊？”林风眠好奇问道。
　　“以前有个姓萧的强者跟她们族的七彩吞天蟒生过孩子，你可以去问问他。”洛雪无语道。
　　“那肥头大耳的黑白妖族是熊族吗？怎么长两个黑眼圈，看着一点也不能打啊。”
　　洛雪警告道：“那是食铁兽，上古战神的坐骑就是这玩意，一巴掌你能哭很久。”
　　“它族可是妖中贵族，你不要与他们为敌，打伤了得牢底坐穿。”
　　林风眠的吸引力很快被一个身材火辣的高挑女妖族吸引了。
　　“那是豹女啊，卧槽，这身材够火辣，尾巴怎么从短裙里面出来的？”
　　洛雪无语道：“要不要我去给你掀开看看？”
　　“额，这个不好吧？”
　　“你也知道不好？”
　　林风眠尴尬笑了笑，他像刘姥姥进大观园一样，看什么都新奇，不断地问这问那。
　　洛雪对着有些无语，只能一一给他介绍，但有时候这家伙古怪的关注点让她都不知道怎么回答。
　　她迅速离开了广场，而后去买了一张最近发船的船票，而后登船离去。
　　飞船飞离没多久，她直接瞬移离开，换了一身斗篷打算重新回到天泽城内。
　　“洛雪，你这样过去太明显了，琼华一查就能知道你行踪，毕竟你很显眼。”林风眠连忙阻止道。
　　“那你说怎么办？”洛雪问道。
　　“我们进个小城，变装一下，你最好女扮男装！”林风眠提议道。
　　洛雪想了想好像也是这个道理，便兜了一下路，找了一座小城。
　　她简单易容进城找了个客栈，而后由林风眠去置办了几身男士衣物。
　　买到衣服以后，林风眠开始动手把妆容换了，束起了她的长发，做男子打扮。
　　但他刚想动衣服的时候，洛雪凶巴巴道：“住手，你想干什么！”
　　“换衣服啊！”林风眠理所当然道。
　　“这是我的身体，你能不能不要那么理所当然？”洛雪无语道。
　　“行吧，你来，记得把胸束起来，不然谁都能看出来了！”林风眠交代道。
　　洛雪咬牙切齿道：“你给我躲我识海里面，不许出来！”
　　林风眠无奈道：“我不会啊！”
　　洛雪才想起这家伙还没金丹，于是手把手把他的神魂塞进识海。
　　林风眠小声嘀咕道：“又不是没看过。”
　　下一秒识海掀起大浪把他拍进了海底，将他不断卷着，让他头晕眼花。
　　“哎呦，你干嘛？”
　　过了好一会，林风眠再次被放出来的时候，洛雪已经换好了衣服。
　　“怎么样？”洛雪问道。
　　她换上一身男装俊朗非凡，只是气质有些阴柔，林风眠估计这卖相能迷倒不少女子。
　　只是这浮夸的胸肌，怎么感觉有些熟悉呢？
　　“咳咳，洛雪，其他都挺好的，就是你这胸肌有点浮夸了。”林风眠实话实说道。
　　“要不我割了？”洛雪幽幽道。
　　林风眠连忙阻拦道：“那大可不必！你再穿个斗篷，应该就没问题了！”
　　洛雪照做，穿上他准备的斗篷，正准备外出。
　　林风眠却笑道：“等一下，我突破筑基以后，发现了这邪帝诀的一个特殊能力。”
　　“什么能力？”洛雪好奇道。
　　“你把躯体给我，我给你看看！”林风眠献宝一般道。
　　等他接管身体以后，他轻轻点在自己额头，洛雪只感觉自己的面部似乎发生了什么变化。
　　林风眠施展一个水镜术，只见镜中是一个星眉剑目的男子，分明就是林风眠的样子。
　　“这是怎么回事？”洛雪惊奇道。
　　“我也不知道，晋级筑基以后脑海中莫名其妙就多了这个名叫千幻术的术法，能维持三天呢。”林风眠笑道。
　　“传承功法！这邪帝诀居然是传承功法。”洛雪难以置信道。
　　“什么意思？”林风眠不明所以。
　　“有些功法能将术法藏在功法之中，等升级到相关境界自动解锁，名为传承功法。”
　　洛雪纳闷道：“这种功法极为罕见，一般都是强大的血脉配合特殊功法才能达到。”
　　“你这种单独靠功法能做到的情况，我也是第一次见。”
　　林风眠却阔达笑道：“管他呢，有用就行，这个能不能瞒过别人的神识？”
　　洛雪尝试了一下，笑道：“这个术法似乎取决于施术者的实力，能瞒过同等级的修真者。”
　　“如果是我施展的话，能让洞虚境看不透，你的话就只能让筑基看不透了。”
　　林风眠不由眼睛一亮道：“这就够了啊！来，我们神魂融合，你来施法！”
　　洛雪只能强忍不适，再次跟林风眠神魂共鸣，借着他记忆中的术法，施展了这千幻术。
　　很快，镜中的洛雪就变成了林风眠的样子，除了大乘境界的人，无人能看透。
　　洛雪却还嫌不够，戴上了刚刚林风眠买的一个黑色面具，遮住上半张脸，又戴上了斗篷的兜帽。
　　这样一看她顿时就跟之前截然不同了，整个人散发着些许阴冷的气息，一看就不好惹。
　　洛雪掉头往回飞，重新回到天泽城，往传送阵走去。
　　林风眠不由有些遗憾，嘀咕道：“我都还没看过瘾，妖族的异域风情啊！”
　　“杀完北溟的剑圣，你爱看我再带你来看就是了。”洛雪无语道。
　　林风眠想了想也是这个理，现在看了也就是个无稽之谈，有心无力。
　　唉！
　　但千年后，这些美人大多成灰了吧？
　　洛雪没理会他，来到广场中间，淡淡道：“传送，北溟君临城！”
　　那守卫面色一僵道：“这位前辈不好意思，君临城无法传送。”
　　“为什么？”洛雪皱眉道。
　　“近期君炎皇朝关闭了境内所有的传送法阵，前辈若是想过去得绕道了。”守卫解释道。
　　洛雪沉吟片刻后道：“那帮我传送到距离君炎皇朝最近的城池吧。”

第167章 空前撅后，特殊的神兽！
　　两人再次传送，当林风眠反应过来的时候，洛雪已经大步流星地离开了传送阵。
　　在她身后有数人跟着，其中一个青年殷勤道：“这位道友，可是初来我擎天城，我可以为道友引路。”
　　“我比他更熟路，可以免费为道友带路，道友有什么需要代劳的？”另一人挤开那人。
　　对于身后跟着的人，洛雪脚步不停，略微散出自己的气息。
　　“滚！”
　　几人顿时如遭雷击，脸色苍白地停下脚步。
　　恰巧他们身后，传送阵再次亮起，无数光芒汇聚，吸引了这些人的注意。
　　这些人纷纷向着那新来者殷勤地凑上去，看来又是打算自我推销了。
　　“这北溟修士这么热情的吗？”林风眠诧异道。
　　“部分是城中带路谋生的低阶修士，但更多是把我当成肥羊的魔修，探路呢。”洛雪解释道。
　　“这是想打劫我们？”林风眠问道。
　　他顿时明白了，这就跟凡俗的扒手一样，先由人踩点，再团伙作案。
　　“不信你看看就知道了。”洛雪笑道。
　　林风眠愣了一下，心念一动，突然一股奇异的感觉涌上心头。
　　他像是突然开了天眼一样，四周的一切都映入他脑中。
　　哪里有人，哪个柱子后面有人窥视，甚至是远处屋子之中有人在走动都‘看’得一清二楚。
　　虽然只有自己眼前的是彩色的，用神识所看到的都是黑白的，只有轮廓。
　　这导致神识所察看的人分不清楚老少，只能从外形轮廓和身高，来判断是男是女。
　　林风眠不由又想起了周小萍，这丫头在神识里面大概分不清男女吧？
　　不过神识察看下，众人身上的气息强弱却很明显，可以以此大致发现分出对手的强弱。
　　“看见那几个鬼鬼祟祟跟上来的没？”洛雪问道。
　　林风眠这才发现了哪怕在洛雪如此气息下，远处还是有几人匆匆跟了上来。
　　他顿时感受到了北溟跟其他地方截然不同的风气，这里的风气也太彪悍了吧？
　　这就是魔修吗？都不带掩饰的吗？
　　“真好玩，洛雪，给我玩玩？”
　　林风眠第一次有这种体验，有些期待道。
　　“什么给你玩玩，这是我的身体，我又不是玩具！”
　　洛雪不满纠正，但还是把身体掌控权给了林风眠。
　　林风眠接管身体，再次打开神识笼罩四方。
　　他惊喜地发现自己能看到方圆上千米范围内的景象，而且还尚有余力。
　　“这就是神识吗？真是神奇，范围可真广啊！”
　　“这是我的神识，当然广，你的神识正常范围是周身几米而已。”洛雪没好气道。
　　林风眠恍然大悟，此刻他用的是洛雪的身体，跟洛雪共用一个识海，也就拥有着跟洛雪同样等级的神识。
　　他掌控身体时候虽然修为只是筑基，但神识强度却是洞虚境界的神识。
　　“你别乱用神识查探，容易引起强者的注意，和看到不该看的东西。”洛雪警告道。
　　“不该看的？什么意思？”
　　引起强者注意林风眠能明白，这就像黑暗中点着灯笼照亮四方一样。
　　虽然能看清楚四周，但同等级的强者也能发现你的灯光，从而找到你。
　　但什么是不该看的，林风眠却有些不明白。
　　对此洛雪却是讳莫如深，没有给他解释，只是让他赶紧去城中的商铺。
　　林风眠操控身体在城中慢慢悠悠走着，体验这神奇的感觉。
　　“那里为什么看不见，是一片黑？有个罩罩？”
　　“那里有别人布置的结界，强行破开会引起别人注意，你别乱动。”洛雪警告道。
　　林风眠恍然，原来是怕偷窥的布置的结界，涨知识了。
　　“卧槽，洛雪，有妖族！”
　　“哪里哪里？”洛雪好奇道。
　　“你看那边院子里面，是不是有个上半身是人，但有六条腿还长尾巴的怪物？”林风眠问道。
　　洛雪也发现了这古怪的动物，上半身是人，有人的手臂和头颅，可却有着六条腿，其中四条前腿还长在了一块。
　　这怪物负手而立，身躯前高后矮，后腿比较短，还有个硕大的尾巴，长尾垂在了地上。
　　“这是什么妖兽？难道是人马？”洛雪喃喃道。
　　林风眠不认同：“不可能，人马怎么会有四条前腿，变异了不成？”
　　“而且这怪物还有两个好像没长出来的粗壮后腿，没准天生是八条腿的！”
　　洛雪也发现了怪物短小的后腿便还有两个粗壮而长的瘤子，的确像林风眠说的没长出来的后腿。
　　她也是第一次见这么古怪的动物轮廓，心中好奇不已。
　　“我们过去看看就知道了。”
　　林风眠欣然应允，快步向那走去，想一窥神兽真面目。
　　路上两人讨论了一番，愣是没猜出这是什么怪物。
　　但走着走着，林风眠突然意识到不对劲了。
　　这怪物那没长出来的后腿怎么一晃一晃的，这景象有些熟悉啊。
　　这也不像是负手而立啊？
　　直到那怪物的‘尾巴’抬起来，突然林风眠脑子嗡地一声，茅塞顿开。
　　草！见鬼！
　　哪位道友大白天在院子里面玩老汉推车，空前撅后？
　　靠！这神识害我！
　　林风眠马上停下脚步，尴尬道：“洛雪，要不别去了吧，这个正事要紧啊！”
　　“都走到这里了，不差这几步路。”洛雪不明白为什么林风眠突然不去了。
　　“不是，他没什么强大的气息，大概不是什么强大妖兽，没必要去看了。”
　　林风眠还试图掩盖自己的失误，拯救纯洁的洛雪。
　　“人与妖都能收敛自己的气息，不能单凭神识判断对手强弱的。”洛雪说道。
　　“别去了，好奇害死猫。”林风眠尴尬道。
　　“你是不是知道什么，瞒着我？”洛雪马上察觉到了不对劲。
　　“没有没有，怎么会呢？”
　　林风眠还想狡辩，却被洛雪一句话直接将军了。
　　“你又有事情想瞒着我是不是？我不理你了！”
　　听到洛雪有些委屈的声音，林风眠顿时破防了。
　　“行吧，这个真不是有意瞒着你的，你最好别知道，不然……”

第168章 凌天剑圣
　　“我要知道！说！”洛雪凶巴巴道。
　　林风眠有些忐忑又尴尬地道：“你说的啊，那其实是人，不是什么怪物。”
　　“人怎么可能长成这样？变异了？”洛雪惊讶道。
　　“因为他不是一个人，是两个人……”
　　林风眠一想到自己在污染仙子的精神世界，就有些难以启齿。
　　“两个人，不是连在一块吗？”洛雪还是想不明白。
　　“你看，我们以为的后肢，其实是人的手，那个尾巴，是人的头，长长的是头发。”
　　“那两个瘤子呢？”洛雪古怪道。
　　“你也有，她形状差了点，大是大，但下垂得有点严重了……”林风眠有些悲伤道。
　　洛雪看了看自己胸前，有些转不过弯来：“她这是什么姿势？”
　　林风眠意味深长道：“空前撅后……。”
　　“你可以自己带入一下，假设那是我们两个人，怎么摆出这个姿势？”
　　洛雪把自己代入进去，脑补了一下自己的姿势，那身后站在的是林风眠？
　　仿佛是在验证她的想法，又或者是累了，那女子不再以手撑地，而是双手扶着树干。
　　她的头和躯体都抬了起来，这下明显能看出是两个人在一前一后了。
　　这下子洛雪再单纯也反应了过来，羞愤交加道：“流氓，变态！”
　　“我也这么认为，怎么可以大白天在院子里面这样呢？”林风眠深以为然。
　　“我是说你是流氓，变态！”洛雪气呼呼道。
　　“不对啊，我什么都没做，我怎么就流氓了？”林风眠冤得很。
　　“你能想明白，就说明你是个大流氓！还看？”
　　洛雪气呼呼地抢过身体的掌控权，把神识收了回来，掉头就走。
　　一想到自己差点去现场观看，而且还被他忽悠着脑补了自己两人这样，她就脸如火烧。
　　这些人怎么这么坏，大白天的，居然白日宣淫。
　　唔，自己不纯洁了！
　　“洛雪，我冤啊……”林风眠哭笑不得道。
　　“你哪里冤了，我都说了，会看到不该看的，你还带我看，色胚，流氓！”
　　洛雪整个人都不好了，没想到还被自己一语成谶了。
　　林风眠这才明白洛雪刚刚的意思。
　　原来不该看的指的是看到别人在行男女之事？
　　卧槽，打开新世界大门啊！
　　不过只有黑白轮廓有什么好看的？
　　是人是鬼都分不清，不然也不会闹出这个神兽乌龙了。
　　洛雪在城中买了相关的丹药和北溟境内所有圣人的资料，没有多做停留往城外飞去。
　　“洛雪，我们去哪里？”林风眠问道。
　　“去君炎皇朝！”洛雪言简意赅道。
　　林风眠见她还在生气，也不敢多说。
　　路上，洛雪神识扫入刚刚买到的玉简之内，读取玉简的内部资料。
　　林风眠由于在她体内识海之中，也就跟她共享了这部分资料。
　　他认真看了一下资料，这北溟境内一共有十位圣人，其中有两位剑圣。
　　北溟也算是剑道繁荣之地了，毕竟天下一共就九位剑圣，而这北溟居然就有两位在。
　　这两位剑圣分别名为凌天剑圣和幽冥剑圣，一位为皇朝之主，一位为世家修士。
　　其中凌天剑圣是君炎皇朝的皇朝之主，虽然垂垂老矣，但乃是大乘中期，且身边高手无数，直接被林风眠忽视掉了。
　　毕竟挑战这样一位剑圣，不就是妥妥的找死吗？
　　而那位世家的幽冥剑圣势力和实力都不如凌天剑圣，靠的是世家传承才晋升剑圣。
　　他虽然正值壮年，实力没有走下坡路，但只是大乘初期，实力远不如凌天剑圣。
　　“洛雪，这个幽冥剑圣好像好杀一点，实力弱，势力弱，我们去杀他吧？”
　　说到正事，洛雪也顾不上跟林风眠生气了。
　　她幽幽道：“幽冥剑圣是效忠于天煞殿的，他背后有天煞殿的至尊。”
　　虽然她没有明说，但林风眠却会过意来，杀了幽冥剑圣可能会引出北溟的至尊。
　　林风眠也不由头疼，这两个剑圣就没有一个是可捏的软柿子。
　　“洛雪，你有什么想法不？琼华至尊本来打算杀的是哪个？”
　　洛雪沉吟片刻道：“如果我没猜错的话，这位君炎皇朝的凌天剑圣应该就是师尊准备要杀的剑圣。”
　　林风眠好奇道：“为什么？”
　　洛雪解释道：“师尊既然涉险进入北溟，必然要利益最大化。”
　　“杀一个幽冥剑圣虽然能让北溟动荡，但杀一个皇朝之主却能让北溟陷入长时间的混乱。”
　　林风眠恍然大悟，对琼华至尊而言，两者都是垃圾。
　　不存在好杀不好杀，只存在杀哪个更好。
　　他咽了口唾沫道：“洛雪，你现在往那什么君炎皇朝飞，不会是想去杀凌天剑圣吧？”
　　洛雪嗯了一声道：“我的确想杀凌天剑圣。”
　　“为什么？”林风眠问道。
　　洛雪分析道：“他如今寿元将尽，血气溃败，实力并不比往昔，比幽冥剑圣好杀。”
　　“而且他身为皇朝之主，不属于任何的势力，杀他不会引出北溟的至尊。”
　　林风眠苦恼道：“但他一个皇朝之主，周围高手无数，磨都磨死我们了。”
　　洛雪也不由陷入了沉思，叹息道：“只能走一步算一步了，到时候再说吧。”
　　“这君炎皇朝突然关闭所有的传送阵，应该是皇朝内有变故，我们先过去看看。”
　　林风眠也想起这事，不由笑道：“难道是凌天剑圣身体不行了，我们能去捡便宜？”
　　洛雪哑然失笑道：“你想得倒是挺美，到时候实在不行，就只能硬闯君炎皇城了。”
　　林风眠也不由有些头疼，不过面对一众护卫，总比面对一位至尊好。
　　两人的交谈中，北溟的山河在脚下一掠而过，两人很快进入到了君炎皇朝所在的地界。
　　一路飞驰而过，林风眠发现这里跟东荒区别不大，不过人烟更加稀少，环境更加恶劣。
　　巍峨而古老的山脉屹立在大地上，巨大的矿脉伸展开来，山间充斥着各种矿石。
　　原始的野兽和妖兽在这里频繁出没，潜伏在山间的密林中，时刻觊觎着陌生的入侵者。
　　这是北溟特有的气息，一种原始而古老的感觉，仿佛时光倒流回到了久远的岁月。

第169章 叶雪枫
　　林风眠看着眼下景色，随口说道：“北溟乍一看和东荒好像差不多。”
　　然而，洛雪的回应却出乎他的意料。
　　她语气凝重道：“北溟可不同于东荒，这是一个魔道盛行的地方，与东荒有着很大的不同。”
　　林风眠疑惑地看向洛雪，不明白她的话是什么意思。
　　洛雪淡淡道：“你以后就会明白的了。”
　　但很快林风眠就明白了洛雪的意思，因为他们前方出现了一座小城的废墟。
　　这座小城已经遭受了毁灭性的打击，满城瓦砾，只剩下一片荒芜和废墟。
　　洛雪心中不由一凛，急忙飞落入城中。
　　城内的景象让他们大吃一惊。百姓的房屋已经被摧毁，尸体散落在街道上，死伤惨重。
　　林风眠看着这一幕，不敢相信自己的眼睛，他说不出话来。
　　“这到底怎么回事？”
　　洛雪飞快地扫视了一圈，她发现城中的百姓全都被一股毒气所毒杀。
　　城中还有不少修士自爆的痕迹，这明显是一场可怕的修士斗法所致。
　　百姓们成了无辜的牺牲品，他们的生命被夺去，只因为在修士的争斗中被波及。
　　洛雪神色复杂，语气冷漠地问道：“你现在还觉得北溟和东荒差不多吗？”
　　“这里的修士完全不把人的性命当一回事，斗法时候往往不会顾及普通百姓的生死。”
　　林风眠感受到了北溟的残酷，他错愕地问道：“为什么修士能够随意杀戮普通百姓？这都不会有人来管吗？”
　　洛雪叹了口气，解释道：“每片大陆都有自己的秩序和规则，而北溟作为一个魔道盛行的地方，其秩序也与众不同。”
　　“凡人的命，对他们而言不算是命，以活人炼器，炼功是很正常的，我们也无能为力。”
　　林风眠哑然，苦笑问道：“所以如果当初我不是搞错了位置，告诉你合欢宗是在东荒，你是不是就不理我了？”
　　洛雪嗯了一声道：“对，如果知道合欢宗在北溟，我也无能为力，最多是过来救了你。”
　　“因为北溟这里无时无刻都有人在死亡，我救不了那么多，还有可能会被魔道修士围剿。”
　　“如果不是必要，我不想踏进这里，在这里的无力感会让我很不舒服。”
　　林风眠不由感慨自己很幸运，报错了位置，让洛雪先关注到自己，跟自己熟络了，才会想来救自己。
　　此刻他对魔道有了新的认识，不由痛苦道：“这些魔道为何如此丧尽天良，他们不也曾经是人吗？”
　　洛雪也皱眉道：“我虽然不喜欢北溟，不过正常来说也不会出现屠城的情况。”
　　“毕竟修士还得靠百姓来干杂活呢，这应该是有什么我所不知道的特殊情况了。”
　　洛雪一边说着，一边在城中四处搜寻，发现了不少修士的尸体和自爆的痕迹，不由皱起了眉头。
　　“看来是两股势力的修士在这里交手，导致殃及池鱼了，看装扮似乎是这君炎皇朝朝廷中人。”
　　林风眠叹息道：“果然是神仙打架，凡人遭殃啊，为什么这些百姓不逃离？”
　　洛雪古怪道：“逃离？逃去哪里？他们出生在北溟，这就注定了他们无法离开。”
　　“除了年富力强的会被其他国度接纳当苦力前往开荒，哪个国度愿意接纳这些人口？”
　　“国家忌惮流民胡作非为，百姓也不愿意背井离乡，无依无靠，大部分人只能认命了。”
　　林风眠闻言沉默了，有权有势的可能还有希望，普通人就只能安心认命了。
　　虽然心中有些同情，但他却没有什么愤世嫉俗的想法。
　　他只是个弱小的人，无法改变这些，他能照顾的只有自己重视的人。
　　洛雪突然一愣，而后迅速飞到了其中一片废墟中，将废墟上的断壁残垣清开。
　　只见里面是一个年轻的男子，他被掉落的石柱砸中，胸膛凹下去一片，七窍流血，命悬一线。
　　洛雪连忙施法救治，但却发现回天乏术。
　　此人虽然不知为何没有中毒，但受伤太严重，连她也无法救治了。
　　“你还能说话吗？告诉我，到底发生了什么。”她低声问。
　　那名男子艰难地开口，他的声音微弱得几乎听不见：“我也不知道，似乎是天朝……的修士，在找什么人……”
　　他的话断断续续，但洛雪还是勉强听懂了。
　　今天早上突然有一大批修士布下阵法，在城内要找什么十六殿下。
　　眼见对方避而不出，竟然开始施法用毒雾围城，导致城中死伤无数。
　　最后城中躲藏的修士不得已开始突围，双方激战中，这座小城毁于一旦。
　　这名年轻男子是此城的城主，由于少年时候曾吃过特殊灵果，能免疫毒气，才幸免于难。
　　但他运气也不怎么好，被激战双方损毁的建筑砸中，眼看就活不成了。
　　洛雪虽然颇擅长治疗，但对这种整个人胸口以下都没的情况还是无能为力，主要是拖太久了。
　　“你还有什么遗言或者遗愿吗？”
　　男子突然精神一振，似乎回光返照一般，惨笑道：“遗愿？全死了，还有什么遗愿！”
　　他哭哭笑笑道“吾自幼聪颖，少年及第，平步青云，又娶贤妻，可谓春风得意。”
　　“我自以为人中龙凤，却不料突遭横祸，家破人亡，才知自己乃井底之蛙。”
　　“这位仙师，若是可以，可愿意替我问天朝的凌天圣皇一句。”
　　“你放任手下胡作非为，视人命如草芥，随便生杀予夺，就不怕报应吗？”
　　林风眠看着那位年轻男子不甘死去的眼神，心中充满了百感交集。
　　这个年轻人所在的不过是君炎皇朝的一个属国，却被无缘无故殃及，导致家破人亡。
　　他心中的怨气可想而知，所谓替他问凌天剑圣，不过是死之前的胡话罢了。
　　洛雪却格外认真地点了点头道：“我会帮你把话带到的，并替你递上一剑。”
　　不知道是不是听到了她的话，本来死不瞑目的青年缓缓闭上了眼睛。
　　洛雪手一招，一枚染血的身份玉牌飞了上来，落在她手中。
　　上面写着几个字，鲁国康城城主，叶雪枫。

第170章 他日若遂凌云志，杀尽世间修道人！
　　洛雪看着眼前的人间炼狱，无奈叹息一声，拿出一张红色的符箓，随即激活它。
　　一股滔天的火焰在她身边升腾而起，迅速蔓延到整个城池。
　　火焰烧毁了这座曾经的城市，将那些毒气污染的街道、废墟、和阴霾一并化为了灰烬。
　　洛雪飞在半空中，看着这座曾经繁华城池彻底变成了一片灰烬，而后叹息一声。
　　“有什么想法？”她轻声问道。
　　“我有办法杀凌天剑圣了！”林风眠语不惊人死不休道。
　　洛雪本想问他看到这人间惨状，对北溟有什么看法。
　　谁知道这家伙居然牛头不对马嘴，张口就是有办法杀凌天剑圣？
　　她被吓了一跳，而后连忙问道：“什么办法？”
　　林风眠侃侃而谈，言语中露出一股强烈的自信。
　　“凌天剑圣身为皇朝之主，这个身份虽然是个保护，但也是一个阻碍。”
　　“只要我们让他无法避战，堂堂正正挑战他，他的守卫将毫无作用。”
　　“我们甚至可以众目睽睽之下杀了他，而没任何人敢说一句废话。”
　　洛雪不由好奇道：“什么样的情况下能让他一个皇朝之主接受我们的挑战？”
　　林风眠笑道：“北溟既然以强者为尊，凌天剑圣又以武开国，如果有人向他挑战呢？”
　　“一般天才当然没资格挑战他，但若是短时间内，从凡人跻身洞虚，还在不断攀升的天才呢？”
　　“我要吸引整个北溟的目光，让整个北溟震动，让他不得不面对我的挑战。”
　　洛雪则听得幽幽入神，最后问道：“所以，你就想利用我们的特殊，来打造这个天才？”
　　林风眠兴奋道：“对，正是如此，一个如彗星般崛起的天才，相信他会感兴趣，天下人会感兴趣。”
　　“哪怕他不感兴趣，有的是人感兴趣，我们一路杀过去，也就当磨炼我的本领了。”
　　洛雪认真思考了一番点头道：“你这个方法不错，与其偷偷摸摸去，不如光明正大让他无法退避。”
　　对她来说，不管哪种方法前去都是九死一生，也就无所谓哪个更冒险了。
　　“那就按你所说行事，你有什么打算？”
　　林风眠淡淡道：“第一件事，必须是土生土长的北溟人！”
　　如果用洛雪本来的身份过去，怕不是没走到君临城就被北溟的修士给群起而攻之了。
　　毕竟尊位一共就那么多个，此消彼长，谁也不愿意自家的尊位被其他地方的人抢去。
　　洛雪冰雪聪明，看着自己手中仍然沾着血的令牌道：“你想冒充他？”
　　林风眠嗯了一声道：“这也算是完成他的遗愿了，相信他不会介意的。”
　　洛雪不由思考起来，林风眠这个计划倒是有一定的可行性。
　　因为这叶雪枫乃是凡人，只有血脉之力验证的令牌。
　　自己冒充他，倒是问题不大，只要在小城中更换修士令牌时候，把自己的血液混进去就行。
　　小城更换令牌对血液的核验倒是不严格，以她洞虚境实力，倒是可以瞒天过海。
　　这种做法倒是很常见，但对实力要求过高，一般也是高阶修士潜逃其他大陆才会用到。
　　毕竟只能冒充低阶修士，想打造一个毫无破绽的身份耗时太久。
　　但他们不需要经得起推敲，能糊弄得了一个月左右就够了。
　　而且一路有天劫佐证，倒是有一定的可行性。
　　“那就按你说的做，我们要怎么做？”洛雪问道。
　　“第一把当然就是打造人设了！”林风眠笑道。
　　“怎么打造人设？”洛雪好奇问道。
　　“接下来你看我表演就是！”林风眠自信一笑道。
　　半天后，离康城不远处的落炎城中。
　　城内道路边酒楼的二楼窗边坐着一对男女，身后还站着两位随从。
　　女子二十出头，以白纱遮面，虽然看不清面貌，但从她的仪态和坐姿来看，绝对是一位容貌绝美、风华绝代的女子。
　　她就静静坐在那里，修长玲珑的身材无意勾勒出惊心动魄的弧度，却无比的撩人心魄。
　　她的气质和仪态透露出一种高贵和神秘，就如同一颗熟透的水蜜桃，让人不禁心驰神往。
　　坐在她对面的是一个长须老者，表面年纪在六十多，眼睛炯炯有神，流露出一股威严和智慧。
　　他坐姿沉稳，给人一种不怒而威的感觉，震慑住了周边的登徒浪子，让他们不敢造次。
　　两人身后还有一男一女两个侍从，他们似乎是女子和老者的护卫。
　　女护卫年轻貌美，扎着马尾，身材在紧身服下显得格外修长。
　　她身材高挑，只是胸前没什么累赘，是林风眠眼中的穷胸极饿之人。
　　男子英俊挺拔，身材魁梧，气质沉稳。
　　整个人站在那就跟铁塔一样，让人无法忽视。
　　戴着面纱的年轻女子静静地看着外面的景色幽幽出神，目光有些悲伤。
　　老者叹息道：“小姐，别再伤感了，人各有命。”
　　“可是那都是人命啊，黄老，为什么他们要如此残忍？”女子不忍道。
　　被称为黄老的老者叹息一声道：“小姐，现在不是想这些的时候，还是尽快做决定才是。”
　　“黄老，我不想再往君临城走了。”
　　女子幽幽叹息一声，继续看向窗外，眼神忧郁，却听到一阵惨笑声传来。
　　“天地不仁，苍天没眼！”
　　众人循声看去，长街尽头出现了一个落魄的年轻人，引起不少人的注意力。
　　年轻人一身血污，披头散发，遮住了他本来的样貌，却隐隐能看到那双明亮的眼眸。
　　他踉踉跄跄中前行，手中拿着酒壶，嘴里不断念叨着胡话。
　　“天地不仁，以万物为刍狗；圣人不仁，以百姓为刍狗！”
　　“我康城三十万人的人命就被夺走了，天道不公，圣人不仁！”
　　“修道者就该高高在上吗？我叶雪枫不服，凭什么你们就能生杀掠夺？”
　　“他日若遂凌云志，杀尽世间修道人！”
　　……
　　有人晒笑道：“一介蝼蚁还想逆天？”
　　“区区凡人之躯，还想杀尽天下修道者，真是好笑。”
　　……

第171章 待到秋来九月八，我花开后百花杀
　　二楼酒楼处，那白裙女子脸色微变，惊诧道：“黄老，康城！？”
　　黄老也神色古怪，而后皱眉道：“难道居然还有幸存者？”
　　所有人都不由集中注意力在那醉醺醺的年轻人神色，却见他念叨个不停，来来回回都是那几句话。
　　一开始众人只当是醉汉的胡话，直到他身上有一股特殊的波动传出。
　　“这是，悟道？！”
　　众人惊讶不已，那青年踉踉跄跄中，居然一朝顿悟，成为了修道中人。
　　年轻人疯疯癫癫笑道：“修道，不过如此，有什么了不起的？”
　　天地灵气还不断向他汇聚而去，他哈哈大笑中，继续在城中歪七扭八走着。
　　这年轻人自然就是林风眠，此刻的样子是他本来的面貌，只是刻意用血污和长发遮掩。
　　洛雪嫌做这种事太丢人，干脆全权交给林风眠负责了，她则袖手旁观。
　　此刻林风眠为求真实，将自己已经达到筑基的修为全废了。
　　别人废去修为重练需要时间，但他会被动跟洛雪同境界，自然没有这种过程。
　　等林风眠走到城中专门卖丹药的丹鼎楼时候，他已经临近炼气巅峰，而且气息还不断上涨。
　　他拍出一大沓的银票，微抬那明亮而凌厉的星眸，醉醺醺道：“给我一粒筑基丹！”
　　虽然修仙界以灵石为通用，但筑基丹这种低阶消耗品还是能用银票购买的。
　　掌柜的见引来了不少人观看，虽然他也好奇此人能否筑基，但还是笑着摇了摇头。
　　“客官，钱不够！一枚下品筑基丹起码都要十万两银票！”
　　林风眠愣了一下，万万没想到装的第一波居然就装失败了。
　　钱居然不够？！
　　“好丢人！被人知道是我，就丢死人了。”
　　洛雪顿时整个人都不好了，不由替林风眠尴尬起来。
　　但林风眠何许人也，是在合欢宗经过专业训练的戏精一枚。
　　只见他凄然笑道：“没想到我满城百姓的命居然还买不起一粒筑基丹，何其可笑，何其荒谬。”
　　就在此时，随着一阵香风，一个动听的女声传来。
　　“掌柜的，麻烦拿最好的极品筑基丹给他，灵石我帮他给了。”
　　林风眠回头，目光落在身后那位带着白色面纱的白衣女子身上。
　　他看到女子的第一反应就是，这女子好生养啊！
　　夸张的腰臀比，加上宽广的胸襟，一双能夹断腰的美腿，盘亮条顺啊。
　　罪过罪过，在合欢宗久了，第一反应都不是看脸了。
　　他抬头看去，只见女子眉目如画，一双美眸仿佛星辰闪烁，温柔而璀璨。
　　她身姿窈窕，肌肤白皙如雪，身材曲线玲珑有致，长发如瀑布一般披散在背后。
　　即便被面纱遮盖，依然能感受到她的绝色姿容，气质清新脱俗，让人见之忘俗。
　　在他神识之中，这女子修为不高，只是筑基境，但明显身份不一般。
　　她旁边还有一位长须的老者，似乎是家中长辈，气息深厚，乃是出窍境大圆满，实力不凡。
　　两人身后还跟着一男一女两个随从，一看就是非富即贵之人，不然也不会有如此侍从。
　　此刻林风眠仍旧是苦大仇深人设，也就没理会，冷漠道：“你是修道者？我不需要！”
　　见到他对修道者如此深恶痛绝，君芸裳不由更加愧疚，对他越发同情。
　　如果不是自己，他应该不会这样吧？
　　但她身后的女随从却不由皱眉，踏前一步道：“你这人怎么这么不识好歹！”
　　君芸裳连忙拦住她道：“夜凌，不得无礼！”
　　黄老则笑呵呵拿过那筑基丹，递了过来道：“年轻人，有傲气是好事。但若是不吃下这筑基丹，你又怎么能跟修道者复仇呢？”
　　林风眠看了他一眼，而后想了想，拿过他手中的丹药，淡淡道：“好，冲这丹药，我不杀你们！”
　　周围围观的人有人忍不住笑出声来，但那黄老却没有动怒，君芸裳更是神色愧疚。
　　有人起哄道：“来，小子，吃下这丹药，我看看你能不能立地筑基？”
　　“就是，就是，悟道啊，从凡人一步到炼气大圆满，简直匪夷所思！”
　　……
　　林风眠看着这些起哄的人，将那粒筑基丹一口吞下，豪气一笑。
　　“今天仙人视我如蝼蚁，他日我扶仙人顶，一剑断长生！”
　　随着丹药入肚，他身外散发出一股强大的灵力波动。
　　在众人目瞪口呆之中，他气息直接突破了筑基，成为了筑基初期的修道者。
　　他拿起酒壶喝了一口，哈哈笑道：“原来这就是修道吗？不过如此，易如反掌！”
　　“天啊，他居然真一次就筑基了，这这这……”
　　“这就是修道天才吗？离谱啊！”
　　“我他娘的服了，货比货得扔，人比人得死！”
　　黄老惊呆了，这破境如喝水他还真就是第一次见，这离谱到家了。
　　以他的修为，硬是没有看出任何的问题来！
　　一个枯瘦汉子两眼冒光地走来上来，热络道：“年轻人，你可有师门？不如入我天鬼门！”
　　另一个人挤了过来，怒道：“休想，年轻人，我洛河派擅长占卜阵法，可困敌于阵，杀人于无形。”
　　“我阴诡派刀法天下无敌，我一身元婴境界修为，你拜我为师，我保你大道坦途！”
　　……
　　面对众人激动地想收自己为徒，林风眠却冷漠道：“想我拜你们为师，做梦吧！”
　　有人劝道：“年轻人，你没有师承，没有功法，又如何能在修炼一途走得更远呢？”
　　“就是，再好的天赋，没有功法，迟早得浪费，你年纪也不小了，再耽误可就失去最佳时间了。”
　　……
　　林风眠傲然一笑道：“吾师承天地，悟道于万物，又何必拜师于人？没有功法，自创即是，天地万物都为吾师！”
　　在众人看傻子一般的目光中，林风眠仰天长笑着往城外走去，气息仍在水涨船高。
　　“待到秋来九月八，我花开后百花杀。”
　　城中不少人不想放过这个机会，连忙跟了上去，还有人不知道打什么主意，也跟了上去。

第172章 暗中的老天爷
　　君芸裳惊讶无比地看着林风眠离去的背影，似乎想在他身上看出什么来。
　　“黄老，他真的是一朝悟道，从凡夫俗子变成筑基吗？”
　　黄老凝重地点头道：“应该是的！我没看出什么不对劲的地方。”
　　“世间真有如此天才？”那男护卫难以置信道。
　　“关明，天外有天，人外有人，这种一夜悟道虽然罕有，但还是存在的。”黄老沉声道。
　　君芸裳神色复杂，叹息一声道：“这难道是康城死去的三十万百姓对他的祝福吗？”
　　她整理了一下心情道：“走吧，遇上也是有缘，我们跟上去。”
　　“可是，殿……小姐，这会不会耽误我们……”女护卫夜凌迟疑道。
　　“我已经不指望赶回君临城了，去哪里不都一样吗？”君芸裳幽幽道。
　　城外，林风眠大步流星走出了城，一边喝着‘酒’，一边往着荒芜的森林中走去。
　　“洛雪，你怎么就沾酒就醉呢？害我喝水都喝饱了。”林风眠嘀咕道。
　　“要你管！反正我不能喝！”洛雪娇哼一声道。
　　林风眠有些无奈，他本想喝酒来着，结果洛雪说她一沾酒就醉。
　　他不敢尝试，只能拿山泉水装在酒葫芦里面来冒充了。
　　对于刚刚在城内的表现，林风眠相当满意，相信已经引起足够多的注意了。
　　此刻他已经做好了被人强掳的准备，到时候他再让洛雪做出被高人带走的景象。
　　结果出乎他的意外，他出城走了这么久，居然没人搭理他！
　　“这北溟天才如此烂大街吗？我这种天赋不值得他们强行掳走？”林风眠郁闷道。
　　“不应该啊，一夜悟道的天才哪里都抢手的啊。”
　　洛雪将神识释放出去，很快就找到了暗中保护林风眠的君芸裳一行人。
　　“刚刚城中那行人在暗中保护着你，把那些人都给打发走了，那出窍修士可能想收你为徒。”
　　林风眠也发现了他们，哑然失笑笑道：“我就说我这种天纵之才，怎么会没人理会。”
　　“他们应该是在看你的天赋如何，在考察你呢。”洛雪分析道。
　　“那我可就得好好人前显圣一番了！”林风眠笑道。
　　在接下来的时间，他按着既定的轨迹，不断往崇山峻岭之间走着。
　　这一路上，他的气息和体内灵力迅速水涨船高，直到在筑基巅峰才缓缓停了下来。
　　身后众人看着林风眠的修为从一开始的筑基初期，一步步攀升到了筑基巅峰，都惊呆了。
　　在他身后的丛林中，黄老神色凝重地看着林风眠，惊叹不已。
　　“此人天赋实在太过恐怖，我从未见过有人修为能攀升如此之快，修炼对他好像呼吸一般简单，当真是妖孽。”
　　君芸裳也不由有些咋舌道：“我本以为自己天赋够杰出了，遇到他才知道天外有天，人外有人。”
　　黄老呵呵一笑道：“小姐何必妄自菲薄，小姐根基扎实，天赋出众，绝不会逊色于此人。”
　　“小姐若非年岁尚小，且对修炼实在有些懈怠，如今修为绝对不止如此。”
　　见他又要长篇大论，教育自己，君芸裳连忙转移话题。
　　“黄老，那他这修炼速度是怎么回事？”
　　黄老沉吟片刻后道：“此人应该是厚积薄发加上顿悟才能有这种速度，想来后面应该会回归平凡，不会再有如此之恐怖的速度了。”
　　君芸裳闻言神色复杂道：“这种寄托于家破人亡的顿悟，想来他也不会想要吧。”
　　就在这时候，林中飞回来两道流光，却是她的两个护卫回来了。
　　夜凌神色凝重道：“小姐，此人天赋太过惊世骇俗，不少人已经开始传讯回去了，怕是要引来越来越多人了。”
　　关明也点头道：“殿……小姐，再这样下去，来的人我跟夜凌怕是处理不了了。”
　　君芸裳明白他们的意思，犹豫片刻后看着黄老。
　　黄老无奈摇了摇头，皱眉道：“若是平常我倒是可以收这小子为徒，如今特殊时期，倒是没办法了。”
　　“小姐，我们还是尽快离去才是，万一十四殿下的人来了，想走都走不了了。”
　　“而且还有可能连累了这小子，到时候他怕是要夭折于此。”
　　君芸裳想起康城的遭遇，叹息一声道：“既然如此，就送他最后一场机缘吧。”
　　她拿出一个储物袋和一瓶丹药，轻声道：“有劳黄老想办法替我送给他了。”
　　黄老哑然失笑道：“我们直接送他，这心高气傲的小子可不一定要。”
　　君芸裳两只素白的小手一拍，欣喜道：“有了，我们伪装一个机缘给他吧。”
　　“机缘？”黄老三人有些郁闷。
　　君芸裳一脸认真道：“对啊，我看话本里面的主角都会遇到机缘的，比如掉下山崖遇到不世的传承之类的。”
　　看着兴致勃勃的君芸裳，黄老三人不忍驳了她那美好的少女幻想，也就点头答应下来。
　　于是接下来，林风眠就不断遇到各种大大小小的麻烦。
　　要么是各种妖兽出没，赶着他，要么就狂风大作，山上落石，逼着他往一个地方走。
　　林风眠不傻，更何况还有洛雪的神识在，对于周围发生的事情洞若观火。
　　“这些人想干什么，非把我往这个方向赶？”
　　洛雪也看不明白，但艺高人胆大，信心十足道：“你就按照他们所说的走呗。”
　　林风眠嗯了一声，苦笑道：“希望今晚能搞定吧，毕竟明天我那边应该就回到合欢宗了。”
　　洛雪也点了点头道：“今晚演完金丹这一场戏，在天亮之前，你回去你那边的世界吧。”
　　“不行，你得跟着我一起回去！”
　　林风眠可不敢让她单独在这边，万一她脑子一热，丢下自己去找凌天剑圣了呢？
　　“你放心吧，我不会单独去找那凌天剑圣的，你让我把身体丢这里，你是认真的？”洛雪无奈道。
　　林风眠竟然无言以对，洛雪如今没有任何人保护，独自在北溟的确十分危险。
　　万一她的身体被心存不轨的人发现，那可就乐子大了。

第173章 你们安排奇遇能不能考虑点逻辑性？
　　“那你发誓，不会丢下我一个，独自去找北溟任何一个剑圣。”林风眠不放心道。
　　“行吧行吧，我发誓，你放心回去就是了！”洛雪哭笑不得道。
　　林风眠得到满意的答复，这才放心下来。
　　心情大好的他按照身后的几位老天爷安排，一步步往一个方向走去。
　　最后他在一系列“机缘巧合”后，遇到了一个修士留下来的洞府。
　　看着那发出璀璨金光的洞府，一直假装借酒消愁的林风眠嘴角不由抽了抽。
　　他感觉自己的智商受到了侮辱！
　　神经病吧？看不起谁啊？
　　你们安排奇遇能不能考虑点逻辑性，考虑一下合理性？
　　至于这么夸张吗？
　　真有这么离谱的奇遇，能等着我过来找？
　　暗中黄老也错愕地看着君芸裳，眼角微跳。
　　夜凌忍俊不禁道：“小姐，你弄的这洞府是不是有些夸张了？”
　　君芸裳啊了一声道：“可是我怕他看不见啊，而且奇遇不是应该伴着特殊的异光吗？”
　　黄老哭笑不得道：“可是真有这种奇遇，真能轮得到他过来找？夜凌，换你遇到这种情况会怎么办？”
　　夜凌实话实说道：“事出反常必有妖，我会选择放弃，快速逃离。”
　　而关明默默承受了一切，为了劝退那些见财眼开、想过去截胡的修士累得脚不沾地。
　　君芸裳闻言不由俏脸一红，尴尬道：“那这怎么办？他之前只是凡夫俗子，应该不懂吧？”
　　仿佛应了她的话一样，站在山洞前的林风眠哈哈一笑道：“我叶雪枫果然是天命之子，上天都帮我！”
　　看着头也不回钻进去的林风眠，君芸裳兴奋地拍着手掌道：“你们看，他果然没发现异样。”
　　黄老和夜凌没想到打脸来得如此之快，只能尴尬呵呵一声。
　　这小子怕是个蠢货吧？
　　你们倒是遇上旗鼓相当的对手了！
　　山洞内，林风眠看着那留赠有缘人的大字和下面摆着的储物袋和丹药瓶，都差点装不下去了。
　　君芸裳还体贴地在丹药上写好了名字，凝金丹！
　　储物袋上还特地打了一个蝴蝶结，让林风眠差点感动哭了。
　　她人还怪好咧！
　　真的，我快感动哭了！
　　洛雪躲在他识海里面笑个不停，差点没被这蠢萌蠢萌的举动给逗死了。
　　“洛雪，你别笑了好吧，我都快憋不住了。”林风眠没好气道。
　　洛雪咯咯笑道：“不行了，笑死我了，这位仙子是不是看上你了，打算拉你回去入赘不成？”
　　林风眠打蛇打七寸，幽幽道：“洛雪，人家是打算拉你回去好吧。”
　　洛雪顿时笑不出来了，毕竟这是她的肉身啊，这离谱！
　　林风眠没有理会洛雪，深吸一口气，默默念叨着。
　　人生如戏，全靠演技。
　　他拿起那瓶丹药，打开一看，里面果然是两颗极品凝金丹。
　　“丹药没问题吧？”
　　洛雪神识一扫，嗯了一声道：“没问题！”
　　林风眠不由感叹一声，这可是大手笔啊。
　　难道那盘亮条顺的仙子真的看上自己了？
　　他装出一副欣喜若狂的样子道：“真是天助我也，天助我也啊！看来老天终于开眼了。”
　　“有了这颗极品凝金丹，我很快就能替康城的百姓报仇了，康城的百姓，你们等我！”
　　他说着直接一口将那凝金丹吞了下去，惊呆了外面围观的众人。
　　附近此刻不只有黄老等人，更有不少势力的人在关注着林风眠的一举一动。
　　见到他吃下凝金丹，不由都紧张地盯着这小子。
　　这么草率？
　　这小子果然是个愣头青啊，哪有人在这种状态下吃下凝金丹的结丹的？
　　哪个不是在族中长辈保护之下，斋戒沐浴，全身以待才吃下丹药的？
　　此刻，君芸裳等人也透过黄老手中的一面镜子，看到了山洞内林风眠的景象。
　　看到林风眠草率地吞下丹药，君芸裳不由有些懊悔，微微皱起好看的眉头。
　　“不好，我忘记给他写上一份说明书了，这家伙怎么这么鲁莽？”
　　“殿下，我们该走了，来的人越来越多了。”黄老皱眉道。
　　他们本来说好送完东西就走，但此刻君芸裳却明显改变了主意。
　　君芸裳紧张地看着黄老手中的镜子，担忧道：“再看看，我怕有人对他不利。”
　　黄老叹息一声，只能道：“那请殿下拿出羽衣，避免被别人察觉我们。”
　　君芸裳点了点头，拿出一件透明的羽衣，轻轻注入灵力。
　　薄如蝉翼的羽衣突然张开，将几人笼罩，几人彻底消失在场中，不留一丝痕迹。
　　他们躲藏在羽衣之下，静静观察着山洞里面的林风眠。
　　另一边，林风眠掌控着洛雪的身体，静静地坐在山洞中。
　　他的面容平静，不断地调节着自己的内息，修炼着灵气，尝试凝聚金丹。
　　有洛雪的指点，加上丹药的辅助，他没有遭到什么阻碍，很快就凝聚出一颗金丹。
　　这一颗崭新的金丹出现，象征着他成为了金丹境修士。
　　一股特殊的波动从林风眠身上传出，似乎有什么要出现一般。
　　“天劫要来了！你难道也要获得自己的尊位吗？”
　　洛雪神色复杂，似乎有些遗憾，又似乎松了一口气。
　　如此原来，林风眠想要帮她，就要跟她一样占个尊位。
　　金丹期的尊位还好说，但后面的尊位可是要击杀对手才可以。
　　这可是大工程啊！
　　那会无比的耗时耗力，自己可没这个时间。
　　这样的话，她就有足够的理由让林风眠不再插手此事，老老实实回去未来待着。
　　但现在来不及多想，因为三九天劫已经降临并且锁定了控制他躯体的林风眠。
　　与此同时，洞外雷声大作，一股恐怖的气息压下。
　　很快天上乌云密布，狂风呼啸，天空瞬间变得漆黑。
　　天劫来临的瞬间，整个山洞外的景象发生了翻天覆地的变化。
　　雷声震耳欲聋，天空被乌云笼罩，狂风呼啸，山林之间树木被吹得呼呼作响。
　　外面围观的众人被这突如其来的天劫给惊到了，一个个目瞪口呆，难以置信。

第174章 这就是戏精的自我修养吗？
　　跟随的人目睹了林风眠的修炼过程，见证了他从一个普通凡人一跃而成金丹境的奇迹。
　　一位修士兴奋地大叫：“这家伙，真的成功金丹了！这是什么怪物啊？”
　　“他几天前还是凡人，现在已经成了金丹修士，简直是天纵之才！”
　　另一个修士也激动地说道：“这小子是我们天鬼门的，谁也不要跟我们抢！”
　　有人不服气道：“呸，这是我们阴诡派的，快传讯回宗内，绝不能错过这个天赐良机！”
　　众人不约而同开始拿出传讯玉简叫人，毕竟这样的天才实在是罕见，必须收入门中。
　　君芸裳等四人也被林风眠这么快就突破给惊到了。
　　夜凌下意识道：“殿下，这怎么办？”
　　君芸裳却看向了黄老，也显得有些六神无主的样子。
　　“殿下，我们先静观其变，不要轻举妄动，这里动静太大了。”
　　黄老皱起了眉头，担心这里的动静会引来追杀自己的人。
　　君芸裳嗯了一声，点了点头，神色紧张地看着林风眠所在的山洞。
　　在不少人的窥探下，林风眠缓缓从山洞中走了出来。
　　他抬头看向天空，长发在风中肆意飞扬，身姿却显得异常坚定和从容。
　　天空中乌云密布，雷霆万钧，强大的威压从天空倾泻而下，仿佛末日降临一般。
　　林风眠看似稳如老狗，实则慌得一批。
　　他第一次面对天劫，由于亏心事做多了，不由有些紧张。
　　“洛雪，我会不会被劈死啊？”
　　“别怕，三九天劫很弱的，几剑的事情！”洛雪淡定道。
　　林风眠哭笑不得，深吸一口气，将自己的心境调整到最平和的状态。
　　他拿起酒壶喝了一口，而后折下旁边的一个树枝，当作长剑握着手中，傲然而立。
　　“来吧！任你千强万强，我自一剑破之！”
　　他一袭长袍在风中飘逸摆动，配上他的动作和姿态，显得潇洒自信，卓尔不凡。
　　洛雪哭笑不得，这家伙哪怕到了这个时候，也不忘装一波！
　　这就是戏精的自我修养吗？
　　很快天空陡然一片昏暗，紧接着，一道强烈的雷光划破黑暗，如一条银龙从天而落，却是第一道雷霆劈下。
　　雷声如万马奔腾，震耳欲聋，仿佛要震碎一切。
　　事到临头，林风眠反而镇定了下来，眼神没有丝毫慌乱。
　　他轻轻挥动手中的树枝，手中的树枝斩出一道闪电般的剑光，迎向雷劫。
　　雷光被他的剑气轻易击散，化作点点电芒，在他身边凝聚成涓涓雷气，反而被他所吸收。
　　林风眠愣了一下，这是怎么回事？
　　怎么洛雪的身体似乎还能吸收雷霆？
　　虽然不明所以，但他心中却有了底气。
　　这天劫不强！
　　又或者说洛雪的身躯太强了，强到这天劫都奈何不了的地步。
　　第二道天劫接踵而至，天空雷云翻滚，无数闪电交织成一张密密麻麻的雷网，向林风眠覆盖而来。
　　林风眠身形闪动，剑光四溅，将雷网分割开来，雷电在他周围炸裂，却无法伤及他分毫。
　　由于不敢暴露所学，洛雪这一路教他的都是自创的剑招。
　　这些剑招不拘泥形式，似是而非，挥洒自如且威力巨大。
　　接连而来的天劫越发猛烈，第三道天劫化作无数雷球，密密麻麻地笼罩在林风眠周围。
　　林风眠舞动着手中的树枝剑，宛如疾风中的剑神，雷球在他的剑气下化为虚无。
　　他在借助这天劫磨练自己的身法和剑法，用得越来越得心应手，实力也水涨船高。
　　第四道、第五道……八道天劫接连而至，每一道都更加凶猛。
　　雷电如火龙般盘旋，雷霆轰鸣声震耳欲聋，但林风眠始终保持着坚定的神色，剑法如潮水般汹涌，将天劫的威能尽数化解。
　　围观的众人不禁目瞪口呆，他们见证了一个普通凡人在天劫面前，踏入金丹境的奇迹。
　　林风眠的表现让人震撼，让他们仿佛看到了传说中的仙人降临凡尘。
　　远处有几道流光飞来，却是被各派叫来的援军，前来争夺林风眠的。
　　看到林风眠在天劫之中挥洒自如，一个尖嘴猴腮的老头不由嘿嘿笑着。
　　“这小子好气度，他是我天鬼门的，谁也别跟老头我抢！”
　　“呸，盖老鬼，这是我阴诡派的，你那天鬼门少来掺和。”旁边的青年男子撇了撇嘴道。
　　“不服气，不服气先打上一架？”盖老鬼冷哼道。
　　“两位，不如这个小家伙让给我黑葵教怎么样？”一个风韵犹存的女子咯咯笑道。
　　“嘿，这小子还挺秀气，洛三娘，你不会想拿来玩玩吧？”盖老鬼鄙夷道。
　　洛三娘也不否认，看着那天劫下的林风眠咯咯笑个不停道：“是人家喜欢的类型呢。”
　　一个黝黑的男子笑道：“几位先别吵，等这小子渡过天劫再说吧，听说是个半路出家的野路子，谁知道能不能渡过天劫。”
　　众人这才安静下来，聚精会神看着林风眠，眼睛一眨不眨。
　　另外一处，君芸裳四人在羽衣遮掩下，也关注着渡劫中的林风眠。
　　黄老抚须笑道：“此子虽然狂傲，但天赋杰出，对付三九天劫从容不迫，倒是个好苗子。”
　　君芸裳嫣然一笑，不由提议道：“既然黄老你有惜才之心，不如再出手救一下他如何？”
　　“就权当结个善缘，日后若是有机会，再收入门墙悉心教导。”
　　黄老有些意动，看了一下那些环伺的各派之人，点头道：“既然殿下这么说了，就依殿下所言。”
　　他身后的护卫关明站出来，沉声道：“些许宵小，何需黄老出手，属下出手打发了这些宵小就是。”
　　他已经一只脚踏入出窍，处于半步出窍的修为，打发这些人不过随手的事情。
　　“嗯，那就由关明你出手吧。”君芸裳笑道。
　　此时林风眠那也接近尾声，最后一道天劫落下，咆哮着向着地面落来。
　　“尝尝我自创的人剑合一！”
　　他用出洛雪教的剑招，身外凝聚出一把巨剑，整个人化作流光撞击而上。

第175章 这小子我们要了
　　林风眠化作的巨剑犹如一道闪电，瞬间穿越了雷霆的洪流，迎击上最后一道天劫。
　　天空中传来一声巨响，巨大的雷霆劫能被他的一剑击碎。
　　狂暴的雷霆能量四溅，光芒如星，将整片天空照耀得明亮无比。
　　天空一片宁静，雷霆消散，剑光渐渐散去，林风眠从容地从天空落下。
　　天劫过后，天空逐渐晴朗，又变回月明星稀的样子。
　　林风眠站在原地，冥冥之中他感应到有东西正在呼唤自己，似乎让点亮自己所在的星辰。
　　他顿时反应过来，这就是冥冥之中的尊位吗？
　　但还没等他做出选择，一颗璀璨的星辰落下，星光照在他身上。
　　他获得了自己的尊位。
　　剑列二十五！
　　“你的尊位就是我的尊位，看来你不用占据尊位，这个天地把你我当成一人了。”
　　洛雪语气有些复杂，不知道是欣喜还是遗憾。
　　如果林风眠还需要重新获得尊位，那她就可以理直气壮赶他回未来了。
　　毕竟有这个时间替他获得尊位，她怕是早被琼华派找到，并抓回去了。
　　林风眠不知道她的心思，好奇问道：“剑列二十五就是你的尊位吗？”
　　洛雪嗯了一声道：“尊位按临、兵、斗、者、皆、阵、列、前、行排布。”
　　“‘行’位只有九人，‘前’位八十一人，‘列’位七百二十九人，以此类推。”
　　“尊位又分剑，刀，枪等等，而每个尊位前面的位置都是剑位的，但尊位顺序不代表强弱。”
　　“我在剑列位二十五。如果是你的话，应该是在斗位的序号。”
　　林风眠恍然大悟，举一反三道：“这么说，师祖她的尊位就是剑行位第一？”
　　洛雪嗯了一声，情绪却并不高。
　　因为如今的情况让她和林风眠都确认了一件事。
　　他的修炼的确没有瓶颈，一切瓶颈都已经被洛雪破开。
　　他也无需尊位，他跟洛雪共用同一个尊位。
　　理论上说，只要突破境界的灵丹充足，他可以毫无阻碍地突破，迅速达到跟洛雪一个境界。
　　虽然比两人想象中要麻烦了些许，但这个方案是可行的。
　　洛雪心中百味杂陈，算是喜忧参半了。
　　这代表着两人的计划没问题，这家伙真要跟自己去杀剑圣了。
　　虽然合两人之力去杀一个剑圣的话，成功率会大大提高。
　　但她实在不愿意让林风眠卷入这种风波之中，可这家伙偏偏又不听劝。
　　林风眠心中则满是欣喜，自己终于能帮上洛雪了，而且这段经验绝对是无价之宝。
　　他不仅提前修炼了一遍邪帝诀，更是提前领略了更高层次的力量。
　　哪怕回到自己的时空这些力量不复存在，但所见过的风景和经验却不会丢失。
　　洛雪也明白这个道理，这家伙要是真跟自己杀了一个剑圣，那好处绝对不止一点半点。
　　罢了，先走一步看一步吧！
　　就在此时，洛雪突然神念一动，淡淡道：“先收拾了这些麻烦先吧。”
　　她话音刚落，几道流光就迫不及待来到林风眠面前，将他团团围住，正是那盖老鬼等人。
　　“小子，天赋不错，可有兴趣入我阴诡派？”那青年笑嘻嘻道。
　　“我说了，对你们这些门派没兴趣，让开！”林风眠冷漠道。
　　他可是要赶着去杀凌天剑圣，哪有时间加入什么门派。
　　“小子，做人还是不要太狂，要知道人外有人，天外有天！”盖老鬼阴森森道。
　　林风眠面对这些比自己强的修士却丝毫不怂，从容不迫道：“那又如何？我对你们没好感，滚！”
　　“小子，口气挺狂的啊！”黝黑的壮汉冷笑道。
　　“先拿下这不知天高地厚的小子，带回去慢慢熬一段时间吧。”盖老鬼冷笑道。
　　林风眠懒得跟他们多费唇舌，对洛雪笑道：“交给你了。”
　　他敢这么出风头，自然想好了后路，不然被人抓回去当门徒，还杀个屁的凌天剑圣。
　　按两人的计划，当遇到有人强掳的时候，由洛雪暗中施法，造成自己被高人掳走的假象。
　　过一段时间，再出现在世人面前，一副有奇遇的样子就可以了。
　　洛雪重新接管身体，却轻咦了一声，没有动作。
　　“好神奇的法宝，居然让我的神识都察觉不到他们。”
　　林风眠愣了一下，也发现远处的丛林之中突然多出四股气息。
　　“我们先静观其变？”
　　洛雪嗯了一声，她也好奇这几人到底想干什么，总不能真看上自己了吧？
　　盖老鬼等人只当他是吓傻了，壮汉狞笑一声，伸手过去抓她。
　　但就在此事，一道璀璨而霸道的刀光闪过。
　　那黝黑的壮汉连反应的时间都没，就被一刀劈成两半，鲜血喷了一地。
　　见壮汉连元婴都没能逃出，剩下的盖老鬼几人吓得脸色发白。
　　他们彼此背靠背，东张西望，连声喝问道：“谁？”
　　一个魁梧青年把大刀横着扛在肩上，从不远处的黑暗中缓缓走出。
　　关明眼神冷冽，对着几人冷声道：“这小子我们要了，识趣的就给我滚！”
　　“半步出窍！？”盖老头脸色凝重道。
　　“道友行事如此霸道，不知是哪条道上的？”那妖娆的洛三娘问道。
　　“只凭半步出窍的修为，也想在我们几派手中抢人？”那尖嘴猴腮的青年冷笑道。
　　关明没想到这几人如此不识趣，自己刚刚在殿下面前夸下海口，转眼被打脸。
　　他恼羞成怒，再次全力一刀劈出，刀气纵横，快而凌厉。
　　那尖嘴猴腮的青年哪怕早有防备，还是被一刀劈得重伤，倒飞出去，咳血不止。
　　关明眼神阴狠，再次高举手中大刀，冲几人怒目而视。
　　“滚！别逼我杀干净你们！”
　　“道友息怒，道友息怒。”
　　见识到刚刚的一刀之威，盖老头几人哪里还不明白，眼前之人压根跟他们不是一个档次的。
　　自己等人只是不入流门派之人，对方明显是大门大派的弟子，根基和功法天壤之别。
　　哪怕同阶都一个能打他们几个，更何况对方还高他们半阶。
　　“我们这就滚，这就滚！”
　　几人瞬间作鸟兽散，只恨爹妈少生了两条腿。

第176章 美得发光！
　　洛雪看着大大咧咧站在自己面前的关明，思考自己是不是先下手为强。
　　但对这几人的目的她还是很好奇，因此还是按捺下来静观其变。
　　关明哪里知道自己随时可能命丧当场，只当这小子是被自己吓傻了，仍旧无比狂傲。
　　“小子，吓傻了吧？你不用谢我，我只是奉命行事。”
　　“关明，不得无礼！”一道苍老的声音传来。
　　君芸裳三人从密林之中飞出，落在了洛雪不远处，动作飘逸潇洒。
　　“公子不必惊慌，我等并无恶意。”君芸裳轻声细语道。
　　飘然若仙的君芸裳把这夜色都照得明亮了几分，林风眠都觉得她身上似乎蒙着一层白光。
　　“真的美得在发光的样子！”林风眠感慨道。
　　“呆子，人家身上穿了法衣，是真的在发光！”洛雪没好气道。
　　林风眠这才发现，原来这女子真的是在发着柔和的亮光，怪不得跟旁边的人画风都不一样。
　　洛雪收起杀意，饶有兴致问道：“几位总算露头了，这一路尾随，又送机遇，所为何事？”
　　那黄老抚须笑道：“你小子灵觉倒是敏锐，居然能察觉到我们的踪迹。”
　　洛雪淡然一声，问道：“我只是猜测罢了，不知几位有何目的，不会也是要收我为徒吧？”
　　她对北溟的人始终心存戒备，不想与他们过多的牵扯。
　　特别是这几人无缘无故救自己，又安排自己各种奇遇。
　　事出反常必有妖，她不相信他们真是那么好心。
　　见夜凌想发作，君芸裳连忙抬手阻止了她。
　　“公子，我们真没什么恶意，只是想与公子结个善缘。”
　　洛雪更懵了，北溟这破地方，还真有这种大善人？
　　吃饱了撑着吧？
　　但很快她神色一动，强大的神识四散开去，而后神色越发古怪。
　　因为在三里范围外，有人正在悄悄潜伏，并且在布置着阵法。
　　洛雪不由嘀咕，难道林风眠这表现已经突出到了这种地步，能引来这么多敌人了？
　　但很快她就排除了这个可能性，因为对方布置阵法的距离十分讲究，处于出窍境修士所能探查的极限之外。
　　这不是冲自己来的，是冲眼前这几人来的！
　　想到这里，她拱了拱手道：“既然几位没有恶意，若是无事，在下先告辞。”
　　夜凌不满道：“你这人好生没礼貌，我们救了你也不说一声谢谢。”
　　洛雪只是淡淡道：“我也没让你们帮我。”
　　“哎，你这人怎么这么不识好歹，如果不是我们，你早被人掳走了。”夜凌生气道。
　　洛雪有些不耐烦问道：“那你们想怎么样？”
　　此刻边缘处的阵法都快搭建完成了，自己除非直接暴露实力，不然也逃不掉了。
　　黄老也并不生气，天才嘛，有些脾气很正常，特别还遭逢如此巨变。
　　他摇头哑然失笑道：“老夫真的只是惜才而已，小兄弟请便吧。”
　　洛雪没想到这北溟真有烂好人，神色古怪，而后拱了拱手。
　　“几位还是多担心自己吧，告辞！”
　　她说完转身就走，仿佛身后有什么洪水猛兽一般，让君芸裳几人都有些无语。
　　那叫夜凌的女护卫骂道：“这小子真是不识好歹！”
　　君芸裳却笑道：“出门在外，他只是比较谨慎罢了，人各有志，强求不得。”
　　“哼，什么叫我们多担心自己，真是可恶！”夜凌仍旧一脸不悦。
　　黄老却若有所思，突然发现一股特殊的灵力波动，大喝道：“不好！”
　　但就在此时，漫天的箭光迅疾无比向着这处山头落来，如同天女散花一般。
　　黄老暴喝一声道：“小心！”
　　他迅速以强大的灵力张开灵力结界，将射来的箭矢全部挡住。
　　这些箭矢落在屏障上，迅速炸裂开来，犹如烟花绽放，轰隆隆声不断。
　　并且天空中仍旧有着源源不断的箭光飞来，如同绚丽的流星雨一般。
　　四人虽惊不乱，其他三人迅速把君芸裳护在中间，而后往山林中飞去，寻求隐蔽。
　　混乱之中，君芸裳想起了洛雪所说，忍不住向她离开的方向看去。
　　恰好看见了那叶雪枫被一道箭光射中，而后如同折翼的鸟儿般直挺挺掉了下去，落入了林中。
　　她失声啊了一声，有些不忍心这康城唯一的活口也因为自己等人而死。
　　黄老见她迟疑，连忙开口道：“殿下，如今不是考虑那小子的时候，快走！”
　　几人也顾不得这不知天高地厚的家伙了，迅速护着君芸裳往外突围。
　　但四周早已经被阵法所包围，火箭无差别地落在茂密的树林中，将上百年的树木炸毁。
　　火光冲天，土木翻飞，从四面八方飞出上百道流光，向着四人所在包围而来。
　　“他们在这边，追！”
　　“十四殿下有令，抓活的！”
　　一阵阵喊杀声响起，绚丽的法术光华亮起，不时传来惨叫声与怒吼声。
　　本来宁静的山林一下子鸡飞狗跳，到处是喊杀声和术法的爆炸声，热闹非凡。
　　另一边，洛雪假装中箭掉落，即将落地的时候飘落在林间。
　　她看了一眼那散发灵力波动的箭矢，轻轻折断才丢到一边。
　　“下品灵器的射日箭，倒是大手笔，看来这群人来头不小。”
　　林风眠不由诧异问道：“洛雪，这是怎么回事？”
　　洛雪摇了摇头道：“我也不知道，但这些人明显是冲他们几个来的，别管那么多就是。”
　　林风眠无语了，自己跟洛雪这算被殃及池鱼了？
　　他好奇问道：“你就不见义勇为？英雄救美？”
　　洛雪淡漠道：“没兴趣，这些北溟修士狗咬狗，与我何干？”
　　林风眠顿时哑口无言，他本以为自己要劝洛雪一番的。
　　他发现洛雪对北溟修士完全没有好感，但对北溟的凡人却很同情。
　　她当初愿意救自己，一个是因为双鱼佩特殊的缘分，第二可能是因为自己曾经是凡人，比较弱小？
　　这再次让林风眠感叹自己运气不错，刚好戳中了洛雪的敏感点。
　　洛雪察觉到林风眠的错愕，笑道：“我是烂好人，但我分得清主次。”
　　“这种情况，除非我暴露实力，不然救不了他们，但那样我们的计划就失败了。”

第177章 九天神兵
　　林风眠嗯了一声，笑道：“倒是我多心了，你比我想象中更冷静。”
　　“哼，你是想说我冷血吧？”洛雪笑道。
　　“没有没有，怎么可能！”林风眠连忙否认。
　　洛雪撇了撇嘴，而后突然看着林间某处，微微一笑道：“这个交给你练手了。”
　　她说完就主动躲进了双鱼佩，留下莫名掌控了身体的林风眠一脸懵。
　　“什么意思？”
　　但很快林风眠就明白了，因为林间迅速掠出两个一身黑衣的修士。
　　两人都是金丹境的修士，看见完好无损站在那的林风眠愣了一下。
　　“这小子诈死，弄死他！”
　　两人丝毫不废话，向着林风眠掠来，手中长刀寒光闪烁。
　　林风眠暗骂一声，急忙唤出镇渊主动迎了上去，一剑斩出，剑光璀璨夺目。
　　咔地一声，镇渊切瓜砍菜一样将为首那人的长刀斩断，在那人错愕的目光中将他头颅斩下。
　　他至死也不明白，为什么自己死得如此干脆。
　　剩下那黑衣人惊呆了，林风眠也惊呆了。
　　两人大眼望小眼，气氛一时有些尴尬。
　　洛雪无奈道：“不能用镇渊，这太欺负人了！”
　　不过她也明白，以她的特殊的体质加上强大的体魄，哪怕不用镇渊，这两人也造不成麻烦。
　　剩下那人看着同伴的尸体，终于反应过来，就准备捏碎玉简叫人。
　　林风眠吓了一跳，下意识运作灵力到双眼之中，他眼中蓝光一闪而过。
　　那黑衣人被他眼中光芒所摄，顿时僵在了原地，像是走神了一般。
　　下一瞬间，林风眠一剑斩出，将对手斩杀，而后有些发愣。
　　他已经不是第一次杀人了，但却有些惊魂未定。
　　“这是怎么回事？”
　　洛雪一脸错愕，自己明明没有教他什么瞳术，怎么他突然掌握了一项瞳术？
　　林风眠也有些不明所以道：“我也不知道，就像是突然学会了一样，跟那千幻术一样。”
　　“看来是你那邪帝诀的伴生神通，似乎有催眠夺魄之能，有些像合欢宗的媚术。”洛雪道。
　　林风眠不由有些惊喜，他之前看到柳媚那让人乖乖听话的媚术就很是羡慕。
　　如今居然自己也获得了类似的瞳术，简直如虎添翼。
　　他突然想起一事，握着那把染血的镇渊，有些错愕道：“为什么这把镇渊这么强？”
　　上一次有许听雨在，他只拿镇渊当成飞剑用，但这一次他见识到了镇渊的恐怖。
　　洛雪淡淡道：“镇渊可能是九天神兵之外的唯一一把神器，自然与众不同。”
　　林风眠错愕道：“九天神兵？”
　　洛雪只能给这家伙科普道：“世间有九把威力巨大的神器，谓之九天神兵。”
　　“他们分别是落日弓，碎星枪，天罡刀，戮仙剑，开天斧……等。”
　　林风眠听得目瞪口呆，错愕道：“那镇渊是怎么回事？”
　　九天神兵有十把？
　　嗯，好像很正常的样子！
　　洛雪古怪道：“九天神兵是世人皆知的，镇渊不在九天神兵之列，但却能跟师尊的戮仙剑抗衡。”
　　“论材质和威力以及对攻击的增幅已经在神器之列，可惜它却没有器灵。”
　　“所以严格来说，它不是神器，却又是神器。”
　　林风眠诧异道：“为什么？”
　　洛雪解释道：“神器之所以为神器，是因为神器拥有器灵，能释放神器专属的神奇之力。”
　　“比如师尊的戮仙剑能切割空间，斩破虚无，碎星枪能唤来天外星辰之力。”
　　林风眠听得心向往之，而后看着手中的镇渊一阵眼热。
　　这是天下仅有的神器候选啊，哪怕比不上九天神兵，也是一等一的神兵。
　　他还想深思的时候，洛雪却提醒道：“再不走，就有人要来了。”
　　林风眠不敢久留，迅速往外界冲去，没过多久，身后再次传来动静。
　　他正打算动手，但洛雪提醒道：“虽然不知道为什么你能用我的本命神器。”
　　“但你若是想迅速提升实力，就不要再用镇渊，不然你会对镇渊养成依赖。”
　　“神兵再好，最重要的终究还是自身的实力，不能过分依仗外力。”
　　林风眠只能忍痛将镇渊收起，而后从储物戒拿出一把上品法器的长剑。
　　结果洛雪还没完，继续给林风眠上难度。
　　“我是冰雷双灵根，外人都知道我的冰灵根，但不知道我的雷灵根。”
　　“你可以动用两者之一，但不能一起用，不然琼华很快就猜到是我在这里。”
　　林风眠毫不犹豫道：“我选雷灵根！”
　　“为什么？”洛雪问道。
　　“我要当雷电法王，掌控雷霆，谁不听话，我电死他们。”林风眠哈哈一笑道。
　　洛雪哭笑不得，就在此时，林中那金丹后期的修士也飞了出来。
　　来人看见他，狞笑一声道：“原来是有个漏网之鱼，受死吧！”
　　林风眠也嘿嘿一笑道：“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，受死！”
　　片刻后，那金丹后期的修士扑倒在地，浑身雷电缠绕，尸体仍冒着烟。
　　林风眠拿着长剑迅速离去，四周也越来越多的黑衣人被他所引动。
　　洛雪则凭借强大的神识，对周围的一切了如指掌，洞悉了敌人的一切动向。
　　她如同全知全能的神一般，告知林风眠前进方向，让他趋吉避凶，却能得到足够的历练。
　　一路上林风眠最多只遇到三个左右的修士，没有碰到不能对付的敌人。
　　很快他发现自己穿过了迷宫一样的阵法，来到阵法的边缘。
　　夜幕之下，一片黑暗笼罩着整个山林，前方有着一面一丈高的大旗，旁边站着两个黑衣修士。
　　这两个黑衣修士一个手持长棍，一个手握弯刀，一身黑色夜行衣，仿佛黑暗中的幽灵一般。
　　洛雪淡淡道：“前方就是此阵的阵旗之一，守护那杆阵旗的是两个金丹巅峰修士，能守护阵旗的肯定是精英。”
　　“你可以选择用镇渊，也可以不用，击败他们斩断阵旗，这阵法就会出现破绽，你就可以出阵了。”
　　“他们几人如果聪明，也能趁机破阵而出，你也算是报答他们的恩情了。”
　　林风眠想了想，还是没有选择使用镇渊，神色平静道：“我想自己试试！”
　　“如果我连他们都没办法击败，那就别提什么帮你打败北溟的剑圣了。”

第178章 突围
　　洛雪满意地嗯了一声，看来对林风眠的选择颇为满意。
　　林风眠深吸一口气，嘴中念念有词，手中法剑化作一把巨大长剑往那两人处飞去。
　　与此同时，他整个人如同离弦之箭一般御风飞行，紧跟而上。
　　有着洛雪做后盾给自己兜底，自己都不敢跟这些人一战，那还不如躲在自己那个时空得了！
　　四周的灵力波动让两个黑衣金丹修士发现了林风眠，迅速做出反应。
　　“敌袭！”
　　林风眠释放的飞剑砸落，将两人分割，而后一剑斩向那手持长棍的敌人。
　　剑光流转间，空气都仿佛因他的剑意而凝固。
　　那黑衣金丹修士挥动着长棍，狂风骤起，力量汹涌，试图将林风眠击飞。
　　然而，林风眠的剑舞翩然，剑芒闪烁，将那股狂暴的力量纳于剑下，化解成一片和风。
　　趁此时机，另一名黑衣金丹修士手握长刀，刀气凛冽，如寒冰刺骨，朝着林风眠袭来。
　　林风眠面对两名黑衣金丹修士的夹击，神色仍然冷静。
　　他的法剑飞舞，舞动间剑光闪烁，形成一道坚不可摧的防线。
　　长刀的刀气砍在剑防上，立刻被剑光化解，如水滴在火上一般消失无踪。
　　林风眠手中剑光骤然亮起，剑势没有丝毫停滞，继续斩向手持长棍的黑衣金丹修士。
　　但这两名黑衣金丹修士默契十足，一个攻击，一个防守，让他陷入了困境。
　　林风眠深知其他人正在赶来，他必须分化对手，找到破绽，速战速决。
　　他轻盈地跃起，身体在半空中旋转，无数剑气从他身旁飞出，将敌人的攻击一一击碎。
　　与此同时，被林风眠所引动的剑光按不同方位落下，插在两个修士四周。
　　他低喝一声：“雷狱！”
　　一道道璀璨的雷霆被引动，从四面八方聚来，电弧闪动间将两名金丹修士笼罩其中。
　　两名修士顿时被分割开来，彼此无法支援。
　　手持长棍的修士不断挥动手中长棍，周身狂风呼啸，飞快将袭来的雷霆一一击散。
　　另一名修士则明显逊色些，他整个人抱成一团，周围升起一个个土突刺，将他护在其中。
　　虽然避免了被雷霆攻击，但也困守一地，无法移动。
　　林风眠人随剑走，剑锋闪烁间裹挟着无尽的雷霆，如流星划破夜空直奔他而去。
　　“千雷引！”
　　那金丹修士大惊失色，艰难地抬起手想阻拦。
　　但为时已晚，林风眠人未到，雷先至，雷霆瞬间将他的土墙给击碎。
　　与此同时，剑锋刺穿了他的防御，无尽雷霆随着剑灌入他体内，将他的金丹击碎。
　　这时，剩下的那名手持长棍的金丹修士才终于摆脱了林风眠的雷狱，但已经太迟。
　　“给我死！”
　　长棍修士爆发出惊人的力量，手中长棍迅速放大，如一棵巨大的树木一般撞向林风眠。
　　林风眠身形一转，人剑合一化作一把丈长巨剑也选择了与对方硬碰硬。
　　巨剑与长棍针尖对麦芒，撞在了一块，长棍被势如破竹地摧毁。
　　在这生死攸关的时刻，长棍修士连忙撒手，险而又险地躲开了林风眠的攻击。
　　他捂着伤口与林风眠保持一定的距离，同时从怀中掏出一道符咒，一掌拍下。
　　“赤凰符！”
　　符咒瞬间化作一头巨大火凤向林风眠袭来，火凤所过之处，山石崩裂，树木焚毁。
　　“剑盾！”
　　林风眠拼尽全力将长剑插入地上，长剑散发出耀眼的光芒，化作一把巨剑抵挡这道攻击。
　　就在火焰燃烧阻断视线的时候，他化作一道流光飞出，顺势一剑斩下了持刀修士的头颅。
　　战斗终于结束，林风眠疲惫不堪地跪在地上，取出镇渊，一剑斩断阵旗。
　　阵旗被斩断的一瞬间，整个阵法一阵晃动，林风眠所在的位置裂开了一条缝。
　　他丝毫没有犹豫，从裂开的位置飞了出去，化作流光迅速消失在夜幕之中。
　　半空中，黄老等人被二十多人围攻，死死将君芸裳护在其中。
　　君芸裳手持一张金色符箓，身上羽衣飘飞，将外界攻击隔绝。
　　但四人的情况也不妙，对手太多，他们疲于奔命。
　　阵法又将她们围困住，无法逃脱，落败只是时间问题。
　　为首的黑衣中年人看着君芸裳笑道：“芸裳殿下，别再负隅顽抗了，乖乖跟我们走吧。”
　　君芸裳自己能安然无恙，看着黄老等人伤势越来越严重，也不由面露不忍之色。
　　“黄老，要不……”
　　黄老抬手拦住了她，沉声道：“有老夫一口气在，定护殿下周全！”
　　为首的中年人也不急，有阵法在，反正也只是时间问题罢了。
　　就在此时，整个阵法突然一阵摇晃，而后持续晃动起来。
　　黄老等人只觉得身上一轻，阵法的压迫变得轻了起来，所有人都发现那个角落出现了一道缺口。
　　为首的黑衣人气急败坏，不由怒喝道：“怎么回事，快去把那个缺口给我补上！”
　　阵中的君芸裳等人虽然不明所以，但却知道他们突围的机会来了！
　　黄老沉声道：“你们快带殿下突围，这里交给我！”
　　君芸裳面露不舍，却知道不是多说的时候，点头道：“黄老，你保重！”
　　黄老头也不回道：“殿下，你保重！”
　　关明和夜凌两人迅速带着君芸裳往林风眠离开的方向飞去。
　　“哪里逃！”为首的黑衣人大喝一声，一刀劈出。
　　“你的对手是我！”
　　黄老猛地大喝一声，周身飞出数杆小旗子，旋转不停向四周扩散开去。
　　这一面面小旗子迅速在空中悬停，彼此呼应，竟然是要布置一个阵中阵，将这些敌人都给束缚住。
　　另一边，林风眠头也不回地飞离了战斗中心，突然感觉到身后一股强大的灵力波动传来。
　　他诧异道：“这是？”
　　洛雪语气复杂道：“有人自爆躯体了，也不知道是谁。”
　　林风眠哦了一声道：“祝他们好运吧。”
　　洛雪重新接管身体，化作一道流光迅速离去，准备找个安全地方送林风眠回去那个时空。

第179章 公器私用？
　　眼看再过一个时辰天就要亮了，洛雪匆匆找了一处地方，临时开辟出一座洞府。
　　她布置了复杂无比的防护和隐匿阵法，又把自己的护身法宝和符箓全部拿出来，激活了护在自己身边。
　　用洛雪的话说，她已经武装到牙齿了，这阵仗哪怕洞虚高手来了都得打上三天三夜。
　　之所以如此慎重，是因为两人要进入那片黑色空间，而这段时间洛雪的身体是没人守护的。
　　确定一切万全以后，两人同时回应了双鱼佩，进入到了那片漆黑的空间之中。
　　洛雪看着林风眠，担忧道：“要不，我跟你一起回去？”
　　她还是不放心林风眠一个人回去，自己跟着过去，有事没准还能帮上他。
　　之前希望洛雪过去的林风眠反而摇头了，他那边生死未卜，洛雪过去也是巧妇难为无米之炊。
　　一旦自己身死，洛雪也会跟着自己的肉身消亡，他不愿意让她冒这个险。
　　“这次要面对的敌人，你去了也没用，这是只能我一个人面对的难关。”
　　洛雪闻言沉默了下来，最后道：“双鱼佩里面还有我的半剑，必要时候可以释放出来。”
　　“不过历经了时间的消磨，里面残留的灵力只能对付元婴境了，你看着办。”
　　林风眠嗯了一声，笑道：“我会的，这一次离开没准我就回不来了，不抱一下？”
　　他本以为洛雪会拒绝，谁知道她笑了笑，大方走上前去抱了他一下。
　　“别死啊，你还要帮我杀凌天剑圣的。”
　　林风眠软玉在怀，却只敢轻轻虚抱了一下她，打趣笑道：“你要是能送一个香吻，变成鬼我也会爬回来的。”
　　洛雪顿时推开了他，没好气道：“你想得美！”
　　林风眠哈哈一笑道：“时间不早了，洛雪，你送我回去吧。”
　　洛雪也没矫情太多，轻声道：“你多小心！”
　　“你也是！”林风眠笑道。
　　洛雪手中镇渊剑一挥，林风眠身上一疼，黑暗空间开始崩塌，吞噬了两人。
　　飞船之上，黑暗的船舱之中，林风眠缓缓睁开了双眼，长舒一口气。
　　他下意识道：“洛雪？”
　　但四周一片死寂，林风眠不由心中空落落的，有些不习惯。
　　似乎只要有洛雪在，他就无所畏惧，心中大定一般。
　　这让林风眠不由反思，自己是不是太依赖洛雪了。
　　林风眠站起身来，活动了一下几天没动的筋骨，而后给自己施展了一个避尘诀。
　　他走到甲板之上，发现甲板上莺莺燕燕，好不热闹，看得人眼花缭乱。
　　夏云溪，柳媚等人一个不少，站在最前方的是赵凝脂，此刻正在看着远处的风景。
　　林文成夫妇和宋幼薇并不在甲板之上，在自己船舱中深居简出。
　　林文成是为了避嫌，宋幼薇和李竹萱估计是不习惯跟合欢宗的女子打交道。
　　察觉到动静，赵凝脂回过头笑道：“林师侄，你可总算出来了，不然我都要去敲门了。”
　　林风眠尴尬一笑道：“见过师伯。”
　　赵凝脂眺望远处，问道：“我们马上就要到青峰城了，那里是合欢宗掌控范围。”
　　“你可需要先安顿你父母和你那位小情人？不然可就带他们回合欢宗了。”
　　青峰城就是林风眠跟柳媚等人到的第一座城，离合欢宗不远，也是谢桂那倒霉蛋的埋尸之地。
　　林风眠点了点头道：“那就先安顿他们下来先吧，他们不会喜欢合欢宗的。”
　　赵凝脂捂嘴一笑道：“女子难说，男子可没有不喜欢合欢宗的。”
　　“我爹一把年纪了，你们放过他吧。”林风眠尴尬道。
　　“你得尊重他意见啊，上阵父子兵多有意思？”赵凝脂咯咯笑道。
　　林风眠脸一黑，哭笑不得道：“师伯，我可不想跟他当同道中人。”
　　柳媚等人也忍俊不禁，莫如玉更是打趣道：“我要跟你爹有一腿，你得叫我啥？”
　　柳媚咯咯直笑道：“那你可成了他小娘了，到时候你们各论各的。”
　　莫如玉又凑到林风眠耳边笑道：“那师弟你可得乖乖听话，不然一不小心我就成你小娘咯。”
　　林风眠顿时觉得自己把爹娘带过来就是个错误，更加打定主意，坚决不能带他们进合欢宗。
　　不然自己怕是为了保护老爹，要天天乐善好施，日日夜夜了。
　　他一想到那个画面，顿时打了个冷战，黑着脸道：“你们饶了我爹吧，有事冲我来！”
　　莫如玉顿时眼睛发亮，直接扑了过来，抱着林风眠道：“嘻嘻，我就等你这句话。”
　　夏云溪看着莫如玉在纠缠着林风眠，顿时有些吃醋了，鼓起勇气过去抱着林风眠。
　　“莫师姐，师兄是我的！”
　　看着这丫头护食的虎视眈眈模样，众人都愣住了，而后一个个笑得前俯后仰。
　　好不容易鼓起勇气的夏云溪被笑得满脸通红，气得跺脚道：“你们笑什么？”
　　莫如玉吐了吐舌头道：“夏师妹，他是你的，也是我们的啊，合欢宗可没有公器私用的说法。”
　　夏云溪顿时急了，死死抱着林风眠的胳膊道：“就是我的，我回去找师尊去！”
　　“那你去找吧，命令下来再说，现在他还是公有的！”
　　莫如玉说着坐了个鬼脸，咯咯直笑，不甘示弱地抱着林风眠。
　　三人顿时成了个嫐字，林风眠在中间左右逢圆，哭笑不得。
　　自己还成公器了？
　　不行，自己得反客为主，把她们公器私用才行。
　　不过这事倒是提醒了林风眠，夏云溪回去处境可不妙。
　　自己得找机会跟合欢宗谈一下条件，保护好夏云溪才行。
　　“你们两个小妮子就为了个男人抢什么，太丢我们合欢宗的人了。”
　　赵凝脂翻了翻白眼道：“这有什么好抢的，两条腿的蛤蟆不好找，三条腿的男人不是满大街都是吗？”
　　“师伯（师叔）教训得是。”
　　两女顿时偃旗息鼓，纷纷低下头来，不敢继续造次。
　　赵凝脂笑道：“要不你们一起上，也不一定要抢嘛。”
　　莫如玉无所谓，夏云溪却抱着林风眠使劲摇头，一副死也不愿意的样子。
　　赵凝脂没好气道：“没出息的丫头。”

第180章 舍不得了？贪心的小鬼！
　　夏云溪不理会她们打趣，看着林风眠甜甜笑道：“师兄，我会保护好你的。”
　　林风眠心中一股暖流流过，嗯了一声，决定回头让夏云溪也流几股暖流报答一下她。
　　片刻后，一座小城出现在众人眼中，却是青峰城到了。
　　飞船停靠在城外，众人步行进城，来到了城中的一处别院。
　　赵凝脂大方表示这座宅子送给林风眠了，后面会安排其他人送来更多财物，保证他父母衣食无忧。
　　她交给林风眠一块人皮面具，嘱咐他外出时候戴上面具，避免被人认出，到时候给他父母惹麻烦。
　　其实这些都是客套话，最主要是别再给她惹麻烦了，她头现在都还昏昏沉沉的。
　　林风眠不明所以，觉得她说得挺有道理，还是答应下来。
　　赵凝脂笑眯眯带着众女离去，说要在城中风流快活一晚，明天一早再走。
　　林风眠知道她是给机会自己跟父母道别，便也没有拒绝，亲自送赵凝脂几人出门。
　　来到门口，夏云溪虽然有些舍不得，但却不想打扰林风眠跟父母的道别。
　　“师兄，我们明天见。”
　　林风眠点了点头，有些不放心道：“你可别跟她们瞎跑。”
　　他倒不是不放心夏云溪，而是怕赵凝脂她们搞些什么花样。
　　夏云溪嫣然一笑，轻轻抱了一下林风眠认真道：“师兄你放心，我只是你的。”
　　林风眠嗯了一声，柳媚咯咯笑道：“好啦，你们两个别这么难分难舍的，不就是一晚上吗？搞得生离死别一样。”
　　看着柳媚拉着夏云溪就要离去，林风眠却拉住她，认真道：“师姐，你别忘了我们的约定。”
　　柳媚装疯卖傻道：“啊，什么约定？”
　　夏云溪识趣地走了开去，林风眠压低声音道：“你别装傻，你说过的，分出胜负之前，不能让别人碰你。”
　　“你还想真公器私用啊！这可不行的哦。”柳媚笑靥如花道。
　　看着不当一回事的柳媚，林风眠气不打一处来。
　　他一把揽过柳媚，死死盯着她生气道：“你答应我的！”
　　柳媚被他吓了一跳，而后笑得花枝乱颤，撇了撇嘴道：“妖女的话你也信啊！”
　　“我信！”
　　林风眠认真看着她，转而问道：“那妖女的话可不可信？”
　　柳媚不由避开了他那灼灼的目光，而后又不由有些恼怒。
　　自己躲什么呢，自己又不是他的专属。
　　不过她心中却还是对林风眠在意自己而欣喜。
　　林风眠再次问道：“柳媚，你说话啊！”
　　柳媚深吸一口气，而后转过脸，轻轻踮起脚在他唇上印了一下，一脸无奈。
　　“好啦，霸道的小男人，我知道啦，我等你行了吧？”
　　她说完如花蝴蝶一样飘然离去，向林风眠挥了挥手告别。
　　看着她这嬉皮笑脸的，林风眠又好气又好笑。
　　“你什么意思啊？”
　　“就这个意思啊。”
　　柳媚咯咯笑着跑远了，追上去跟王嫣然他们打闹嬉戏一团。
　　几女的美貌引来街上不少人的围观，造成一阵鸡飞狗跳。
　　林风眠站在门口看着她们远去，心思急转，却没有任何其他想法了。
　　自己一个人都逃不掉，更何况还有父母和宋幼薇在，怎么逃得出合欢宗的魔爪。
　　云溪还在他们手上，为今之计只能走一步看一步了。
　　他郁闷地回到院子中，李竹萱赶着林风眠和宋幼薇出去买菜，他们夫妇留下来收拾房间。
　　林风眠自然知道自家老娘的意思，便苦笑着跟宋幼薇往外面走去。
　　两人走在这陌生的大街上，宋幼薇看着这陌生的地方，不由左顾右盼。
　　林风眠歉意道：“幼薇姐，连累你了，我不敢把你留在宁城，我怕……。”
　　宋幼薇摇了摇头道：“你能想到带上我一起走，我很高兴！真的！”
　　林风眠心中一动，伸手牵过她的柔荑，问道：“你真不怪我？”
　　宋幼薇嫣然一笑道：“怪你什么，怪你掳我走？我自愿的啊。”
　　林风眠心中感动，而后沉声问道：“幼薇姐，你以后有什么打算？”
　　“你明天就走了对吗？”宋幼薇有些不舍道。
　　林风眠嗯了一声，心中有些愧疚。
　　宋幼薇又问道：“不回来了？”
　　“回来，只是会比较少。”林风眠沉声道。
　　“我不能跟你一起去你所在的宗门吗？我可以照顾你的生活起居的。”宋幼薇问道。
　　这一路上夏云溪特地给她测试了一下，但她却没有任何灵根，这让她很失望。
　　林风眠摇了摇头道：“不行的，那里不适合你。”
　　“那你有什么想法？你想我怎么样？”宋幼薇问道。
　　林风眠哑然，张了张嘴，却又什么都没说。
　　宋幼薇停下脚步，目光灼灼地看着他道：“你不很伶牙俐齿的吗？现在怎么哑口无言了？”
　　林风眠叹息一声道：“我不希望你被过往束缚，我想你重新开始生活。”
　　宋幼薇笑道：“那我在这里找个人嫁了好不好？反正这里也没人认识我。”
　　林风眠顿时沉默了，宋幼薇灿烂笑道：“怎么了，这时候不是应该祝福我吗？”
　　他张了张嘴，却哑口无言，那祝福的话怎么也说不出。
　　宋幼薇笑得更开心了，笑靥如花道：“舍不得了？贪心的小鬼！”
　　她伸手搂着林风眠的脖子，踮起脚吻了上去。
　　林风眠忍不住把她拥入怀中，热烈地回吻了她。
　　两人抱在一起，直到宋幼薇喘不过气来，才气喘吁吁地分开。
　　“臭小子，你想憋死我啊！”
　　宋幼薇白了他一眼，而后笑道：“既然舍不得我，就常回来看看吧，我会在这里等你。”
　　林风眠迟疑道：“可是，这对你不公平，跟守活寡有什么区别？”
　　宋幼薇伸手按在他胸口，而后拉过他的手捂着自己胸前，让他感受到自己的心跳。
　　“有区别的，你看，你还活着，我还活着，我起码还有期盼。”
　　她微微一笑道：“还是说，你舍得我嫁给别人？”
　　“舍不得！”林风眠老实道。
　　宋幼薇噗嗤一笑道：“既然舍不得，那还犹豫什么呢，现在我愿意等，就让我等吧。”
　　“等哪天你嫌弃我老了，不想看到我了，或者我变心了，我们再好聚好散吧。”

第181章 你今晚把握好机会，跟他造个娃娃！
　　林风眠想了想，还是选择当遵从自己的本心。
　　比起宋幼薇另嫁他人，还不如让她等着自己，起码生活富足，衣食无忧。
　　对于自己吃着碗里的，惦记着锅里的，他倒是没觉得任何不妥，宋幼薇也没觉得不妥。
　　这个时代不管是修仙界还是凡俗，男子三妻四妾是常事。
　　特别是富裕人家和强大的修士，一般都是妻妾成群，反而像是林文成这种倒是比较罕见。
　　他看着宋幼薇温柔道：“我不会嫌弃你的，哪怕你白发苍苍，在我心中还是最漂亮的。”
　　宋幼薇抱住他的一根胳膊，倚靠在他身上，嘴角微翘道：“真会哄人，只要你不嫌弃，我会一直等下去的。”
　　“我会替你照顾好林老爷和林夫人，替你尽孝道，只希望他们不要嫌弃我。”
　　“他们不会的。”林风眠摇头道。
　　宋幼薇见状不由开玩笑道：“那就好了，以后我是不是可以不用出去抛头露面，安心当我的少夫人了？”
　　“嗯！以后都不用出去抛头露面了，你的豆腐我包了。”
　　林风眠拉起她的手郑重道：“幼薇姐，你放心，我会常回来看你的。”
　　宋幼薇嗯了一声，有些不好意思，扯开话题道：“我们快去买东西吧，等一下林伯父，林伯母等急了。”
　　眼看快要进入闹市，林风眠戴上人皮面具，眉眼变得普通起来。
　　在这异国他乡的街头，宋幼薇不由放松下来，在这里没人知道她嫁过人，是寡妇。
　　她可以不用顾忌任何目光，自由自在地当自己，随心所欲。
　　她亲密地挽着林风眠的胳膊，林风眠手被一片柔软包裹，不由回头看着她。
　　宋幼薇害羞地低下头，却没有松开她的手，反而抱得更紧了。
　　“幼薇姐，我们走吧，买齐生活用品去。”
　　宋幼薇嗯了一声，两人走入热闹的集市中，如同新婚燕尔的夫妻一般甜蜜。
　　路上人人都以为他们两人是一对，林风眠也不否认，她也没否认。
　　两人像新婚夫妇一样，买着各种各样的床铺被褥，恩爱甜蜜的样子，羡煞旁人。
　　“公子，买点新鲜的三黄鸡吧？”
　　“公子，夫人，看看我这的菜花，可新鲜了。”
　　……
　　路边的小贩们不断推销着自己的东西，宋幼薇拉着林风眠在集市中穿行。
　　很快，两人满载而归，大部分东西都放入了储物袋，只是活物不能放进去。
　　林风眠一手提着鸡，一手提着鸭，那只不安分的鸡还在扑腾着，鸡毛乱飞。
　　看着他那手忙脚乱的样子，宋幼薇不由噗嗤一声笑出声来。
　　“你这娇生惯养的大少爷，还是给我拿吧。”
　　林风眠义正言辞道：“这怎么可以，我又不是手无缚鸡之力的书生，娘子，你可别小看我。”
　　宋幼薇不由脸一红，嗔怪道：“谁是你娘子呢？别乱叫！”
　　“刚刚你可应得挺爽快的，这么快就翻脸不认人了？”林风眠打趣道。
　　“那不是为了省去解释的麻烦吗？”宋幼薇辩解道。
　　林风眠神色严肃道：“幼薇姐，你可是我抢回来的压寨夫人，你还想跑不成？”
　　“我……”
　　宋幼薇一时语塞，最后嘟嘴道：“我不跑行了吧，大流氓！”
　　林风眠哈哈一笑，跟宋幼薇回到家中，李竹萱接过买回来的东西，就去忙活开了。
　　宋幼薇过去帮忙，留下林风眠跟林文成两人。
　　李竹萱横眉道：“老林，你还愣着干什么，快去铺床铺啊，不然今晚你睡地板啊？”
　　“啊？”
　　从没做过这种事情的林文成愣住了。
　　林风眠则偷笑不已，自己老爹一下子从林老变成老林了。
　　李竹萱叉腰，凶巴巴道：“笑什么，风眠，你也快去，一个个都还以为自己是老爷，少爷啊？”
　　林风眠笑容僵在脸上，而后麻利道：“遵命，母亲大人！”
　　“要不我等一下过去弄吧？”宋幼薇弱弱道。
　　“别惯着他们，一个个好吃懒做的！”
　　李竹萱劝诫道：“幼薇啊，这男人不能惯着，你越惯着他，他就越给点颜色开染坊。”
　　宋幼薇一脸懵地听着，不时小鸡啄米一样点头，看得林风眠毛骨悚然。
　　“看什么看，快去干活！”
　　李竹萱突然回头，吓得林风眠跟林文成各自抱着被子床铺麻溜地跑了。
　　宋幼薇见状噗嗤一声笑了出来，李竹萱笑了笑问道：“幼薇，你以后有什么打算？”
　　宋幼薇犹豫道：“如果林伯母不嫌弃，我……我想在这里等他。”
　　得知了宋幼薇打算在这里等林风眠的决定，李竹萱又是感动又是心疼。
　　“傻闺女哦，虽然他是我儿子，但这小子不值得你这样。”
　　宋幼薇却摇了摇头道：“没事，我愿意等他，只要他能偶尔回来看我就行。”
　　李竹萱郑重道：“既然你决定了，那我也不说什么，以后你就是我闺女了。”
　　“幼薇啊，你听我说，这小子明天才走，你今晚把握好机会，跟他造个娃娃？”
　　宋幼薇啊了一声，没想到她思想跳跃那么快，脸红道：“林夫人，你说什么呢。”
　　李竹萱语重心长道：“你不懂，苦等一个人很难熬的，但你有个孩子就有了寄托。”
　　“那花心的小子才会对你更加牵绊，不然碰到美人，早把你忘了。”
　　宋幼薇不由有些意动，李竹萱连忙趁热打铁，凑到她耳边小声说着。
　　她听得耳根发烫，又羞又想听，不时张大了嘴巴，一惊一乍的样子，煞是可爱。
　　最后她扭扭捏捏地点了点头，答应了下来。
　　两人在厨房中一边忙活，一边闲聊，而另一边，林风眠父子两人也终于忙完了。
　　许久没干活的林文成累得半死，瘫坐在院子中，喝着林风眠买回来的粗茶。
　　父子两人忙活听着李竹萱两人的笑声，这股浓浓的生活气息让两人一身疲惫都散去了。
　　林文成感慨道：“这才是生活啊，富贵久了，都忘记最为可贵的就是这人间的烟火气息。”
　　林风眠哑然失笑道：“本来我手上有不少金银财宝，还想拿出来让你们请点仆人，换个大宅子，安享晚年的。”
　　“既然爹你这么喜欢女织男耕的生活，那还是让爹你继续享受生活吧。”

第182章 你真打算自己回房睡啊？
　　林文成顿时急了，连忙道：“这个大可不必，你知道你爹我年纪大了，这个腿脚不利索……”
　　“最重要的是你娘她也过惯了富贵日子，这苦日子我怕她过不惯。”
　　林风眠翻了翻白眼道：“不装文艺了？”
　　林文成没好气道：“臭小子，你爹我还不是怕你心中有愧，才故意装这样。”
　　林风眠自然知道自家老爹的性子，从储物戒中拿出十几箱子的金银财宝，文玩字画。
　　林文成一眼就认出这些都是林家多年的积蓄，特别是字画书籍可都是他的心头好。
　　他不由惊喜道：“这，我还以为都丢了呢。”
　　“柳师姐帮你收起来的，刚刚走的时候给我的。”
　　林风眠也没想到柳媚还如此细心，不由再次对她刮目相看了。
　　“替我谢谢你柳师姐，人不可貌相啊。”
　　林文成喜笑颜开，有了这些他可就不用当老林了，可以当回他的林老了。
　　片刻后，两人再次坐下，林风眠不安问道：“爹，你不怪我吗？让你跟娘背井离乡？”
　　林文成喝了一口林风眠买回来的粗茶，砸砸嘴道：“我儿子力挽狂澜，救了一城人，我怪你什么？”
　　他躺在竹椅上，悠悠道：“我跟你娘年纪大了，又是凡夫俗子，帮不了你什么，以后的路只能靠你了。”
　　林风眠嗯了一声，点头道：“爹娘已经帮我很多了，你们年纪其实不大，可以考虑给我生个弟弟妹妹的。”
　　他这倒不是开玩笑，林文成两人成亲早，如今也就四十出头，再要一个不成问题。
　　林文成喝嘴里的茶差点喷出来，咳嗽半天才没好气道：“臭小子，要你教你爹做事？”
　　林风眠哈哈一笑，言真意切道：“爹，我不是在开玩笑，我回宗门以后，以后不知道还能不能常来看你们。”
　　“你们还是再考虑生一个吧，就当没我这个不孝子了。”
　　他不是开玩笑，前途未卜，他也不知道自己会是什么情况，所以有些安排后事的样子。
　　林文成摆了摆手道：“行了，少管我的事情，那宋幼薇你打算怎么安排？”
　　林风眠犹豫了，似喜似悲道：“爹，她说她愿意等我，替我照顾你们，帮我尽孝道。”
　　林文成皱眉，而后生气道：“你这不是耽误人家姑娘家吗？”
　　“我也不想，可是我见不得她嫁给别人，我会多回来看你们的。”林风眠苦笑道。
　　“得，我跟你娘还不值得你常回来看了？”林文成没好气道。
　　“我不是这个意思。”林风眠干笑道。
　　“唉，你们年轻人的事情，你们自己做主吧。”林文成无奈摇头。
　　“爹，若是哪天我不再回来了，她要走，你们也别拦她。”林风眠交代道。
　　“嗯，你爹不是那种食古不化的老古董，你放心吧。”
　　林文成点了点头，而后皱眉道：“你这宗门怎么回事？怎么尽是些女子，作风还有些开放？”
　　林风眠尴尬地顾左右而言他，避重就轻，只说修道中人与世俗不一样。
　　晚上，林风眠陪父母跟宋幼薇吃了一顿丰盛的晚餐。
　　而后各自沐浴后的众人坐在院子中闲聊纳凉，一边品茶一边谈笑，好不惬意。
　　林风眠难得觉得跟自己老爹开始有共同话题，两人谈天说地，不时哈哈大笑。
　　李竹萱跟宋幼薇则拿着放水井中冰镇好的西瓜上来，分开大家吃了。
　　直到月正当空，李竹萱拉了一下林文成道：“晚了，回去睡觉了。”
　　谈兴正浓的林文成皱眉道：“这才几更天，再聊聊？”
　　李竹萱瞪了他一眼道：“聊，聊你个头啊，快走！”
　　她给宋幼薇使了个眼神，而后拉起恋恋不舍的林文成就走。
　　林文成小声嘀咕道：“这儿子明天就走了，也不给我多跟他谈谈？”
　　“死鬼，你还想不想抱孙子了，有点眼力好吗？”李竹萱没好气道。
　　林文成顿时反应过来，干笑一声道：“我的错，我的错！”
　　林风眠和宋幼薇远远听着两人的对话，都不由有些不自在。
　　林风眠尴尬笑道：“你别听娘乱说。”
　　宋幼薇嗯了一声，脸红红的，一副坐立不安的样子。
　　“幼薇姐，天色不早了，我们回房歇息？”林风眠问道。
　　宋幼薇连耳根都红透了，声如蚊呐一般嗯了一声。
　　林风眠看着人比花娇的宋幼薇，不由咽了口唾沫，起身跟她一起往房间走去。
　　两人的房间只有一墙之隔，林风眠笑道：“幼薇姐，早点休息。”
　　他正打算回房，宋幼薇却拉住他的衣角，妩媚白了他一眼道：“你今晚真打算自己回房睡啊！”
　　“不然呢？”林风眠咽了口唾沫道。
　　“你的豆腐不要了？”宋幼薇嫣然一笑道。
　　林风眠顿时有些受不住，哪个男人受得了这种诱惑？
　　他保持着最后的理智问道：“幼薇姐，你确定吗？”
　　宋幼薇嗯了一声道：“我想清楚了，我不想守寡，我想当个真正的女人，我想成为你的女人。”
　　林风眠的理智彻底消失，一把将宋幼薇拉进自己房间，把房门紧锁，而后吻了上去。
　　宋幼薇也热情如火地回应了他，两人缠绵之中往那张大床靠去，路上衣衫飘落。
　　最后两人压在那张大床上，宋幼薇被他弄得意乱情迷，轻声道：“风眠，要了我吧。”
　　林风眠也顾不得更多了，打算在未知的无人区开疆辟土。
　　不出林风眠所料，他听到了宋幼薇那声痛苦的惊呼，感受到无与伦比的阻碍。
　　“疼疼疼！轻点，轻点！”
　　宋幼薇疼得眼泪都出来了，下意识捶打他，把他往外推去。
　　他今晚任务无比艰难，不止要除膜，还得慰道，需要在无人区开疆辟土。
　　他轻吻她眼角泪水，温柔道：“就一会，一会就不疼了。”
　　宋幼薇倒抽一口凉气，白了他一眼道：“疼成这样，不知道你们怎么会喜欢。”
　　林风眠笑道：“女子都是这样的，一开始害怕，后来食髓知味，再后来就离不开他了。”
　　“真像你说的，那你可得多回来陪我。”
　　宋幼薇搂着他，闭上眼睛，一副慷慨就义的样子道：“死就死了，来吧！”

第183章 一次，我保证，就一次！
　　宋幼薇说得豪气，但林风眠不敢贸然除魔慰道，怕给她造成心理阴影。
　　毕竟万一失败，下次可没这么好的机会了。
　　他动作轻柔，轻捻慢拢抹复挑，慢慢地让宋幼薇放松警惕。
　　见她露出破绽，中门大开，林风眠趁其不备，直捣黄龙，攻破了敌军的大营。
　　宋幼薇痛呼一声，忍不住一口咬在林风眠肩膀上，骂了起来。
　　“小坏蛋，你要是忘了我，我生生世世缠着你。”
　　林风眠嗯了一声，宋幼薇这些年来的玉女心经算是一朝被破了。
　　宋幼薇一开始还骂林风眠不懂怜香惜玉，后来出于对林风眠的不舍，就不顾疼痛，主动缠了上来。
　　她不想留下遗憾，只想给两人留下美好的记忆，更想像李竹萱说的一样，留下一个孩子。
　　林风眠知道她没那么快适应，大概是痛并快乐着吧，因此动作格外温柔。
　　后来宋幼薇总算渐入佳境，开始能体会到闺房之乐了，无需多言也能配合着了。
　　见她逐渐适应，林风眠翻身上马，在敌军腹地七进七出，神勇无比。
　　林风眠体内的邪帝诀再次运转，不过他没有吸收宋幼薇的本源，反而借助功法反哺她。
　　房间里面传出的声音此起彼伏，哀啼婉转，如泣如诉。
　　两人一番云雨，折腾到了大半夜，差点没把床给弄塌了。
　　宋幼薇虽然初经人事，但今天被李竹萱恶补了一番知识，也知道要诀。
　　自己要当个榨汁姬，起码得榨出汁来才可以。
　　但林风眠不知道，只以为美人没吃饱，反而更加卖力了。
　　于是两人杀得天昏地暗，难分难解，血流成河，宋幼薇也没见这家伙缴械投降。
　　她都想哭了。
　　最后宋幼薇实在没力气了，被折腾得腰酸背疼，委屈巴巴道：“你怎么还没完事？”
　　林风眠啊了一声，才哭笑不得道：“我还以为你没吃饱，这才坚韧不拔啊。”
　　宋幼薇差点没吐血，最后生气地纠缠着林风眠再来了一次，才得偿所愿。
　　来时两袖清风，腹中空空如也，如今连吃带拿，满腹经纶，芯满溢足。
　　最后林风眠抱着跟小猫一样的宋幼薇躺在床上，还感觉自己像在做梦。
　　他哪里不明白她的想法，但修道中人据说很难有子嗣，他也不知道有没有机会中奖。
　　城中青楼的后院中，有一片平常不允许任何人靠近的院落，是给合欢宗之人留宿所用。
　　柳媚看着站在楼台处的王嫣然，缓缓走了过去。
　　“憋了那么久，王师妹不找点乐子？”
　　王嫣然摇了摇头道：“不了，师姐不也是吗？”
　　柳媚浅浅一笑道：“我是跟那家伙有约定，才没去寻欢作乐，那王师妹，你呢？”
　　王嫣然神色落寂，苦涩道：“我不敢，我现在一看到男子，一想到那事就觉得恶心。”
　　说着她皱起了眉头，有些恶心的样子，似乎想到了什么不堪回首的事情。
　　柳媚也不由皱了皱眉头道：“你的心境有问题了。”
　　王嫣然没有否认，点头道：“嗯！我知道，但我克服不了，哪怕身体很想要，但就是觉得恶心。”
　　柳媚突然疑惑道：“可是我看你跟他相处明明很正常啊，还能开玩笑。”
　　王嫣然神色古怪道：“大概因为是他救了我，我对他没什么抗拒。”
　　柳媚目瞪口呆，惊愕道：“那你想想跟他云雨的画面，会觉得不适吗？”
　　王嫣然想了想，还是皱眉道：“虽然好一点，但还是有些不适。”
　　柳媚无语了。
　　得，合欢宗多一个恐男的妖女。
　　这还是个屁的合欢宗啊。
　　“柳师姐，王师姐，你们怎么在这？”莫如玉惊喜的声音传来。
　　两人回头看去，却是莫如玉跟着夏云溪走在一块。
　　明明早上两人还闹别扭，如今又似乎挺要好的样子。
　　柳媚神色古怪道：“夏师妹在这我能理解，莫师妹，你这是怎么回事？”
　　“你不是最是憋不住的，一直嚷嚷着要找男人的吗？今晚不是应该彻夜不眠？日理万鸡吗？”
　　莫如玉连忙抬手阻止道：“师姐，别说了，再说我真憋不住了。”
　　“你这是闹哪样？”柳媚无语道。
　　“我这不是想憋着，到时候跟林师弟双修，会紧致一点，他体验能好点吗？”
　　“他都那么郑重了，我也得认真点才行，师姐，你们说对不对？”
　　莫如玉一脸害羞，有些扭捏地说着，一边说两只小短腿还不自觉摩挲着。
　　“啊，不能再说了，说得我都兴奋了，呜，湿哒哒的了，回去又得换贴身衣物了。”
　　看着她那又兴奋又陶醉的期待样子，柳媚嘴角抽了抽，王嫣然以手扶额，不忍直视。
　　“师姐，你说了不打师兄主意的，你骗我。”夏云溪生气道。
　　莫如玉一脸哀求道：“一次，我保证，就一次！云溪，好云溪，你可以从旁监督的！”
　　夏云溪默默跟这个图谋自家师兄的离得远了点，怎么老有人打师兄的主意？
　　柳媚无语，而后哭笑不得。
　　自从这该死的林风眠出现以后，合欢宗就变得各位古怪。
　　自己五人，以前好歹还有两个真妖女，现在倒好，妖女都不务正业了。
　　她看向城中的某个方向，那家伙现在应该抱着别的女人风流快活吧？
　　想到这里，她心中不由有些不舒服，这让她很不高兴。
　　暗中观察的赵凝脂暗骂不已，这些妖女真是自己带过的最差一届！
　　躲着清修的陈清焰也就算了，那是合欢宗相思一脉的，不能算是正常人。
　　自己的徒弟好不容易破身了，原本以为她要突飞猛进，谁知道为了什么赌约，暂时不碰男人。
　　行吧，凡事有个过程！
　　夏云溪也就算了，这小妮子跟那小子一直有双修，修为进展也不慢。
　　现在倒好，王嫣然恐男了，一个合欢宗妖女恐男？
　　而莫如玉这傻丫头更是恋爱脑了，为了个男人憋着，就为了让他体验更好？
　　赵凝脂现在只想出去把这几个歪了的丫头全部回炉重造，这算什么合欢宗妖女？
　　以后干脆让林风眠承包了你们得了，我倒看这小子能熬几天！

第184章 妖女，休乱我道心！
　　第二天一早，宋幼薇迷迷糊糊起来，下意识道：“不好，过时开市了。”
　　林风眠哭笑不得地按住她道：“幼薇姐，你的豆腐我包了，先给我来碗豆奶。”
　　宋幼薇啊了一声，才回过神来，嗔怪道：“我哪有什么豆奶。”
　　林风眠凑上去，坏笑道：“有，我可以自取。”
　　宋幼薇被突然袭击，不由惊呼一声，又羞又急。
　　看着胸前埋头苦吸的大宝宝，不好意思道：“天亮了，别玩了，我又没孩子，你吸不出来的。”
　　林风眠头也不抬道：“一日之计在于晨，幼薇姐，你要闻鸡起舞啊！”
　　宋幼薇啊了一声，连忙道：“不行，我要去帮伯母弄早饭了。”
　　“娘她可以搞定的，你放心喂饱我就可以了。”林风眠含糊不清道。
　　宋幼薇惊恐万分道：“又来？”
　　这家伙是牲口吧，不对，比牲口还牲口啊！
　　自己以前拉磨那头驴拉去给别人配种，回来也虚了几天啊。
　　她连忙转过身，不想让他得逞，结果很快腿被轻轻抬起，整个人变了个姿势。
　　_(:」_∠
　　林风眠邪笑道：“幼薇姐，没听说永远不要背对敌人吗？会被背刺的。”
　　(゜゜*)&#60;？？？
　　宋幼薇猝不及防被背刺了，顿时哭笑不得，自己还是年轻了啊。
　　不过想到离别之际，也就任由他胡作非为了。
　　床榻再次摇动，如泣如诉般的天籁之声幽幽传出去。
　　一个时辰后，林风眠才扶着腿软脚软的宋幼薇走了出去。
　　宋幼薇不是修士，只是普通女子，体魄比不上柳媚等人。
　　她初经人事，又被林风眠折腾一通，还能爬起来已经算厉害了。
　　但她现在也感觉自己整个人都要散架了，跟被马车撞了没区别。
　　李竹萱早早起来准备好了早餐，见到行动不自然的宋幼薇顿时眉开眼笑，把她闹了个大红脸。
　　四人一起安静地吃过早饭，林文成和李竹萱这次絮絮叨叨地说着些注意的话。
　　林风眠只是默默地听着，老实吃着早饭，不时嗯一声。
　　饭后，林文成等人送他走到门口。
　　林风眠不舍道：“爹娘，幼薇姐，我走了。”
　　“嗯，凡事多注意，安全为上。”林文成道。
　　“若是不想修仙了就回来，爹娘在这里等你。”李竹萱道。
　　宋幼薇握住他的手，依依不舍地松开道：“我会一直在这里等你。”
　　林风眠嗯了一声，看着强忍泪水的宋幼薇和不舍的父母，林风眠重重跟他们拥抱。
　　走出大门，门外是赵凝脂带着合欢宗的众女，他大步走向几人。
　　“赵师伯，我们走吧！”
　　赵凝脂看着门后落泪的宋幼薇和李竹萱，复杂问道：“不回头看看？”
　　“不了，怕回头就舍不得了。”林风眠低落道。
　　“行，走吧。”
　　一行人往城外走去，这一路林风眠并没有回头，因为他怕看见她们泪眼婆娑的样子。
　　自己既然选择了修仙，就没有回头的可能了。
　　身边一阵熟悉的香味传来，侧脸过去，正是容光焕发，穿着大胆的柳媚。
　　这妖精上半身只穿了一件大红色抹胸，颤颤巍巍的胸脯让林风眠都担心这布兜不住。
　　她下半身也只是穿了条轻纱材质的不对称红色长裙，脚步迈动间，修长如玉的美腿勾人心魄。
　　天鹅般的玉颈，迷人的锁骨，圆润的香肩，如蛇般的腰肢，如玉的长腿，让人不知道往哪看。
　　她大片大片的肌肤裸露在外，却白皙得让人嫉妒，袅袅走动间风情万种，顾盼生辉。
　　本来大红色不是一般女子能驾驭的，但穿在她身上却显得如此合适，让人惊艳。
　　哪怕走在一众美人之中，柳媚仍旧是最夺目的一个，正常人一眼都会落她身上。
　　只要这妖女愿意，她可以随时把别人的目光夺来，此刻陈清焰和夏云溪都被压了下去。
　　路上不知道多少路人目不转睛看着她，被勾走了魂，导致直接撞墙上，一阵鸡飞狗跳。
　　林风眠看着这还在咯咯直笑的妖女，不由有些不悦道：“为什么穿这么少？”
　　柳媚丰盈的红唇微翘道：“我喜欢，怎么我穿什么你也要管了？”
　　林风眠郁闷无比，他是挺想管的，但却管不着。
　　见他有些不悦，柳媚却颇为开心的样子，眉眼微弯。
　　她凑到他耳边笑道：“怎么脚步虚浮，那小寡妇那么带劲吗？”
　　林风眠没好气道：“谁脚步虚浮了，再带劲能有你这妖精带劲？”
　　他这话倒没开玩笑，跟柳媚一起的时候，他可是差点扶墙而出。
　　“真的？”
　　柳媚闻言咯咯直笑，胸前的大白兔也颤颤巍巍，布料眼看要绷不住了。
　　林风眠连忙伸手给她提了提，凶巴巴道：“下次不给穿了。”
　　“不会掉的啦。”
　　话虽如此，柳媚还是乖乖站好让他在自己胸前帮自己整理衣裳，嘴角划起一抹甜甜的笑容。
　　“人家还有不好意思穿出门的衣服，回去穿给你看好不好？”
　　林风眠简直难以想象还有哪种衣服，连这妖精都不敢穿的。
　　“哼，妖女，我是这种人吗？你休乱我道心。”
　　“你不是吗？”
　　柳媚有些遗憾道：“那太可惜了呢，那可是师姐特地从异域带回来的呢。”
　　“还能装成妖族呢，可有意思了呢，还有什么黑丝，白丝的……”
　　林风眠闻言不由微微一硬，咳嗽一声道：“我可以去看看，批判一下！”
　　柳媚突然伸手在他下面抓了一把，咯咯笑道：“还挺精神的，这寡妇不行啊。”
　　她抓完就跑，林风眠想追，却碍于身体反应，只能站在原地微微弯腰掩饰尴尬。
　　他气急败坏道：“柳媚，你无不无聊啊？”
　　柳媚回过身，弯腰做了个鬼脸道：“不无聊，你能奈我何？”
　　“别让我追上你，不然让你屁股开花。”林风眠咬牙切齿道。
　　“追我啊，追到我，你想前后开花都可以哦。”
　　柳媚咯咯地小跑着，不时还回头蹦跳两下，大白兔蹦蹦跳跳的。
　　林风眠这才发现这衣服还真掉不下来，只能说撑着它的东西太大了。

第185章 合欢宗宗主
　　莫如玉等人见状也不由笑了起来，王嫣然忍俊不禁道：“师姐，你真坏。”
　　莫如玉也小跑了起来，回头嫣然一笑道：“师弟，追到我也可以的哦。”
　　林风眠没好气道：“无聊，我记住你们了！”
　　被她们这么一打闹，他的离愁别绪全被冲没了。
　　此刻被动罚站的林风眠只想把柳媚抓住让她接受一番棍棒教育。
　　众人打闹中离城，赵凝脂拿出飞舟，几人登船离开。
　　林风眠站在船尾看着越来越小的青峰城，看着群山峻岭在飞船之下一晃而过，心中不由感慨万分。
　　感受到了人类在这天地面前的渺小，如果不是修道，这距离怕是要花上十天半个月吧？
　　人道渺渺，仙道莽莽，鬼道乐兮。
　　唯愿仙道成，不愿人道穷。
　　既然自己有希望能求仙问道，他自然不甘再过这短短百年的人生。
　　“师兄，在想什么呢？”
　　夏云溪不知道什么时候来到他旁边。
　　“没什么，云溪，怎么了？”林风眠好奇问道。
　　夏云溪却摇了摇头，把想问的话咽了回去。
　　师兄肯定昨晚跟那个叫宋幼薇的女子在一起了，他身上全是那女子的味道！
　　这让她有些不高兴，但转念一想，对方只是一介凡人，也就没太过介怀了。
　　凡人短短几十年的人生，对于她们修道者实在太过短暂。
　　很快容颜老去，红粉变骷髅。
　　她跟师兄注定是短暂的露水夫妻罢了，能一直陪着他的只有自己。
　　林风眠笑了笑，也没多想，转而问起了正事。
　　“云溪，你师尊，也就是合欢宗宗主，她叫什么名字？”
　　他在想这个合欢宗宗主会不会是自己认识的人。
　　比如说，洛雪，许听雨，又或者与她们有关的人。
　　不然自己这张脸，有什么值得合欢宗如此重视？
　　他再自恋，也不觉得自己能帅到这种地步。
　　夏云溪回过神来，老实回答道：“师尊复姓上官，名玉琼。”
　　“上官玉琼？”
　　林风眠念叨了两次，这个名字跟他认识的人没一个对得上，这让他很郁闷。
　　“那她是什么样的人？”
　　夏云溪神色古怪道：“师尊，是个很奇怪的人。”
　　“怎么说？”林风眠不由好奇道。
　　夏云溪似乎也不知道怎么描述，想了好一会才说道。
　　“师尊心情不好的时候冷若冰霜，对人不假颜色，拒人千里之外。”
　　“但她心情好的时候，又笑靥如花，待人和善，举止有些放荡。”
　　“她的行为举止很奇怪，有时候就像是两个人一样，让人摸不着头脑。”
　　林风眠嘴角微抽，哭笑不得道：“这么说还是个双重人格的？”
　　夏云溪连连点头道：“对对对，就像是双重人格一样。”
　　“那你觉得她会怎么处置我？”林风眠问道。
　　“那得看她心情了。”
　　夏云溪皱起眉头道：“师尊心情好，笑靥如花的时候很好说话的。”
　　“但如果她心情不好，处于冷若冰霜的状态，那就麻烦大了。”
　　林风眠哭笑不得，得，自己的小命还得看个疯子的精神状态。
　　女疯子，惹不起！
　　飞船的速度很快，一个多时辰后，林风眠又看到了那片熟悉的山脉。
　　合欢宗所在的山脉绵延千里，古木参天，翠竹婆娑，是这一片少有的灵气汇聚之地。
　　郁郁葱葱的森林覆盖山脉，树叶在微风拂过时沙沙作响，散发出清新的气息。
　　随着赵凝脂祭起令牌，眼前仿佛有两道无形被拉起的帷幕，露出了里面合欢宗真正的景色。
　　青翠的峰巅直插云霄，薄雾弥漫在山峰之间，在阳光的照射下，散发出淡淡的光辉。
　　仙鹤山峰间翩翩起舞，灵兽在其内穿梭，在蓝天白云映照下，宛如一片仙境。
　　飞船从裂缝飞入，阵法无声闭合，林风眠再次看到了熟悉的外门山峰。
　　青韭峰，青鸾峰，红鸾峰一一映入眼帘。
　　他不由心生感慨，此行不过月余，但给他的感觉却像是过去了很久很久。
　　“有什么感想？”柳媚凑了过来问道。
　　“说实话，没想过自己还会回来，还是自愿回来的，人生如梦。”林风眠叹息道。
　　“等一下师伯就会带你去见宗主了，你紧张不？”柳媚笑道。
　　“紧张，又有什么用。”
　　林风眠无奈白了一眼这妖精，狠狠在她胸前刮了一眼。
　　说好回来没事的呢，原来你也不确定啊。
　　柳媚留意到了他的不满，微微俯身，把本就惊人的身段勾勒出更惊心动魄的弧度，更方便他居高临下，饱览群山。
　　“人家昨晚可是遵守约定独守空房了，你可别死了，不然我岂不是守寡？”
　　林风眠轻笑一声道：“这么想，好像死了也不错。”
　　柳媚伸手轻抚他胸膛，整个人依靠他身上，呵气如兰道：“等你回来，姐姐换好衣服，陪少侠你再战三百回合好不好？”
　　她微抬的眼神充满了挑逗，轻舔嫣红欲滴的红唇，妖娆而大胆。
　　林风眠俯在她耳边轻笑道：“降妖除魔分内之事，敢不从命？”
　　柳媚咯咯直笑，轻锤了他一下道：“好啊，那姐姐打开腿等你。”
　　飞船在巨大的升降广场边停靠，花枝招展的合欢宗女子映入眼帘，让林风眠感受到了熟悉的青春和野性气息。
　　看着她们，林风眠感觉腰子有点疼，也为那些化作春泥更护花的道友默哀。
　　后山的山坡还埋得下人吗？
　　“你们都各自回去先，云溪，林风眠，你们两个跟我过来！”赵凝脂吩咐道。
　　众女齐声称是，看了林风眠一眼，才恋恋不舍地一一离开。
　　几女离去后，赵凝脂笑道：“林风眠，你戴上面具跟我来吧，我带你们去见宗主。”
　　林风眠愣了一下，再次察觉到了不对劲，为什么她老让自己戴上面具？
　　但他还是老老实实戴上了人皮面具，和夏云溪跟在赵凝脂后面。
　　他此刻有些迷茫，不知道前方等待他的将会是什么。
　　夏云溪轻轻拉过林风眠的手，安慰道：“师兄，我不会让你有事的。”
　　林风眠握紧她的手，心中也默默道：“我也不会让你有事的。”

第186章 这样的合欢宗才对味嘛
　　两人跟着赵凝脂进入到了内门之内，夏云溪明显不是第一次来了，林风眠却是第一次走入这传说中的内门。
　　这内门的景象跟外门截然不同，不仅灵气更为充裕，还有着浓厚的仙家气息，让人仿佛进入了另一个世界。
　　放眼望去，一座座奇骏的山峰直插云霄，群山之间云雾缭绕，若隐若现一座座依山而建的宫殿。
　　这些庄严而华美的宫殿错落有致地分布在群山之间，云雾撩绕，犹如仙家宫阙一般。
　　在这片仙境中，偶尔有仙鹤自云雾中飞翔而过，振翅飘然，散发着祥和的气息。
　　几人御风而飞，林风眠发现在这云雾弥漫的山间，有衣着暴露的女子如山精野魅一般穿梭于宫殿之间。
　　她们纱质的绸裙随风摆动，勾勒出迷人的身姿，让人看了心旌摇曳，仿佛置身于一个充满妖媚和诱惑的仙境。
　　这些妖女身材婀娜多姿，或高挑修长，或娇小玲珑，各有各的风采。
　　她们穿着大胆，身上布料稀少，毫不吝啬地展露自己的身材，几乎可以说是勾勒出一切美好的曲线。
　　她们宽松的纱衣或者半透明的绸裙，露出诱人的锁骨和胸脯，腰间高开叉，展示修长迷人的双腿。
　　这些衣着暴露的妖女们彼此在嬉戏打闹，春光无限，令人心驰神往。
　　看到林风眠三人飞过时，这群女弟子们纷纷跟赵凝脂打过招呼。
　　她们的目光不由在林风眠身上停留，而后变得更加妖媚而火热，仿佛要将他生吞活剥一般。
　　林风眠感到了这些妖女们的热切目光聚集在自己下半身，不由得有些尴尬，差点化身捂挡派弟子。
　　“这位师弟可真俊俏呢，难道是玉龙峰新晋的师弟吗？”
　　“哎呀，不知道是哪位师姐的心头好，不会又是冰鸾峰的吧？”
　　……
　　赵凝脂没好气道：“你们这些骚蹄子，都一边去，这是宗主要的人。”
　　众女闻言纷纷靠边去，不过目光依旧紧紧盯着林风眠，痴痴笑着向林风眠招手。
　　“师弟，有空来翠云峰找姐姐玩啊。”
　　“别去她那，来姐姐的天云峰，我那凉快……”
　　……
　　听着这些大胆的言辞，感受着这些热辣的目光，林风眠不由感慨一声。
　　这样的合欢宗才对味嘛。
　　路过一座处于合欢宗中心的湖泊时候，林风眠愣了一下，原来还在啊！
　　湖泊四周群山环抱，这湖泊宛如一颗蓝宝石镶嵌在山间，反射出周围山峰和蓝天的倒影。
　　这是他跟许听雨一起沐浴过的湖，他之前还以为这湖泊沧海桑田了呢。
　　想到此处，他不由自主想起那日所见画面，不由微微一硬，下意识摸了摸鼻子。
　　还好，没流鼻血。
　　此刻湖面上有些许云雾缭绕，隐约可以看到不少女子在湖面上嬉戏打闹，春光大好。
　　赵凝脂见到他的反应，笑道：“林师侄果然是花丛老手，这么远都能看得到仙女湖上面的风景吗？”
　　林风眠尴尬一笑道：“师伯说笑了，我哪有这眼力。”
　　仙女湖？
　　许听雨在的时候或许是仙女湖，如今怕是妖女湖吧？
　　赵凝脂笑道：“以后会有机会的，到时候我带你过来转转。”
　　很快，一座白玉打造的宫殿出现在林风眠眼前，殿前有一巨大广场，上面散落着各种各样的雕塑。
　　这些雕塑男女都有，一个个都是一丝不挂，栩栩如生，正在为爱而鼓掌，奏响生命的大和谐。
　　雕塑有着各种各样的姿势和动作，让人眼界大开，每一处细节都十分到位，仿佛生命注入其中。
　　林风眠顿时被吸引了，暗道自己的想象力还是少了点，涨姿势了！
　　他不由看向害羞的夏云溪，琢磨着如果能活着走出来，自己多少得跟她试试新姿势。
　　大殿通体由白玉打造，洁白无瑕，在阳光下反射着耀眼的光芒，大殿的正上方刻有三个巨大的金字。
　　合欢殿！
　　来到大殿门口，见四下无人，赵凝脂伸手把林风眠脸上的面具撕下，让他恢复了本来面貌。
　　她对着大门朗声道：“上官师姐，凝脂求见！”
　　“进来吧！”
　　随着一个动听却清冷的声音传来，那扇玉质的大门突然打开，露出里面的场景。
　　林风眠明显感觉到夏云溪紧张了起来，因为这个语气，代表着合欢宗宗主上官玉琼的心情不好！
　　他们麻烦大了！
　　三人走进大殿里面，只见整个大殿以洁白的白玉为主材料，白玉地板上镶嵌着精致的青翡翠，显得格外有格调。
　　八根硕大的玉柱矗立在大殿四周，它们雕刻着精美的龙凤图案，每一根玉柱都散发着强大的气息，似乎是大殿阵法的一部分。
　　这些图案栩栩如生，龙凤在玉柱上展翅飞舞，仿佛随时可以腾空而起。
　　光线透过高处的窗户洒落，照在白玉地板上，使整个大殿散发着柔和的光芒，仿佛置身于仙境之中。
　　大殿的尽头，一位清冷女子端坐在白玉宝座上，她手撑在扶手上，托着精致的下巴，优雅而清冷。
　　那位白裙女子身穿一袭精致的开叉长裙，领口开得极低，勾勒出她傲人的曲线，胸前的峰峦若隐若现，令人难以忽视。
　　裙子的开叉极高，两条修长的美腿，交叠在一起，勾勒出一幅迷人的画面，引人遐想无穷。
　　明明是如此大胆的穿着，配上这个女子那清冷的气质和面容，却让人不敢有任何的亵渎之心。
　　她五官精致而立体，双眸清澈透亮，流转着神秘和超凡的气息，仿佛能透视人心。
　　在这高高的王座和后方巨大的白玉屏风衬托下，这个倾城绝色的女子带着淡淡的威压，宛如仙子降临人间。
　　当林风眠等人进入大殿时，女子的双眸投来一道清冷深邃的目光，仿佛可以洞察一切。
　　看着这女子，林风眠不由想到了陈清焰，但她却比陈清焰更加清冷，如同万年寒冰一般。
　　如果不是坐在这里，谁也不敢把这个女子跟合欢宗的宗主联系起来。

第187章 我饶你特么的一条狗命，给老子死！
　　赵凝脂自从听到女子的声音以后，也开始端正态度，变得毕恭毕敬起来。
　　“上官师姐，云溪和林风眠带回来了。”
　　“弟子见过宗主（师尊）”
　　林风眠也不敢多看，跟夏云溪一起行礼道。
　　上官玉琼听到两人的声音愣了一下，目光落在了林风眠跟夏云溪身上。
　　她先在林风眠身上看了好一会，最后才落在夏云溪身上。
　　“云溪，为师自认待你不薄，为何要离开宗门？”
　　她的声音冰冷而缥缈，回荡在空旷的大殿内，如同从天上传来，带给众人极大的压力。
　　夏云溪轻咬红唇，跪下道：“徒儿知错，请师尊原谅。”
　　上官玉琼却只是淡淡道：“我问你为何离开宗门！”
　　“弟子一时鬼迷心窍，才做下傻事，尝到男女之欢的甜头后，便回来了。”夏云溪弱弱地道。
　　“呵，是吗？不是因为这个林风眠？”上官玉琼却一针见血道。
　　“不是，跟师兄无关，是弟子自己的问题。”夏云溪连忙道。
　　“既然不是因为他，凝脂，你去找个男人给她，你当着他的面，与别的男人交合，我就放过他。”上官玉琼冷笑道。
　　夏云溪顿时脸色煞白，林风眠更是怒意上头，将夏云溪护在身后，对上官玉琼怒目而视。
　　“你有事冲我来，别对云溪下手！”
　　上官玉琼嘴角微微上扬，嘲讽道：“林风眠，你是不是没搞清楚自己的状况？”
　　她一挥手，一股狂风袭来，林风眠顿时如遭雷击，整个人倒飞出去，一口鲜血吐了出来。
　　“师兄！”
　　夏云溪慌乱地跑了过来，伸手扶起林风眠，担忧道：“你没事吧？”
　　林风眠爬了起来擦了擦嘴角，不服气地看着上官玉琼。
　　“你有本事将我杀了，不然就别碰云溪！”
　　上官玉琼不屑一笑道：“有骨气，但没实力，愚不可及！”
　　话音刚落，林风眠再次被一股莫名的力量捏住了脖子，吊在半空中。
　　他修为瞬间被禁锢住，开始喘不过气来，他不断挣扎，却无济于事。
　　他完全没想到这疯婆娘大费周章，就为了杀自己？
　　神经病吧？
　　但考虑到对方似乎的确是个疯子，一切似乎又合乎情理起来。
　　早知道如此，路上就跟赵凝脂拼了，也好过这样束手待毙。
　　“师尊，你饶了师兄吧，都是我的错，跟他无关的。”夏云溪带着哭腔道。
　　上官玉琼声音冰寒道：“云溪，你太让为师失望了！”
　　“我给你留个选择，当着他的面与其他人双修，又或者杀了他！”
　　林风眠闻言疯狂挣扎起来，手中开始掐诀，想释放双鱼佩中的力量，跟这疯婆娘拼了。
　　但灵力被禁锢下，他根本无法启动双鱼佩中的力量。
　　赵凝脂脸色微变，开口道：“上官师姐，这是否太……”
　　“闭嘴！这没你说话的地方！”上官玉琼冷漠道。
　　“云溪，做出选择吧！”
　　夏云溪彻底愣住了，而后神色悲伤地看着林风眠。
　　林风眠虽然说不出话来，但眼神中传达出来的意思再明显不过。
　　我宁死，也不愿意你受这种侮辱！
　　夏云溪明白他的意思，带着哭腔道：“师尊，弟子都不愿！”
　　“师尊如果非逼弟子如此，我只能跟师兄一块死了，师兄死了，我也不活了！”
　　上官玉琼脸上冰寒一片，却冷冷一笑道：“好，有骨气，我成全你！”
　　她突然松开了对林风眠的束缚，林风眠一下子跌在地上，夏云溪连忙跑了过来扶起他。
　　“师兄，你没事吧？”
　　林风眠摇了摇头，大口大口喘着气，趁着修为恢复，连忙掐诀。
　　洛雪杀谢老只用了半剑，还有半剑，哪怕杀不死这家伙，起码也能伤她吧？
　　就在此时，一把长剑呛地插在林风眠两人面前，上官玉琼冷漠的声音传来。
　　“今天你们两个只能有一个活着走出这个大殿，你们自己选！”
　　夏云溪抢先道：“弟子愿意一命换一命，求师尊放了师兄！”
　　上官玉琼冷哼一声，而后冷冰冰道：“林风眠，你若杀了这不知死活的丫头，我只废去你修为，留你一条狗命。”
　　林风眠看着身前的长剑，缓缓伸手握向那长剑，上官玉琼眼中闪过一丝不屑。
　　但下一秒，林风眠一把握住长剑愤怒地一剑斩出。
　　“我饶你特么的一条狗命，给老子死！”
　　恐怖的寒霜笼罩四方，凌厉的剑气喷涌而出，跨越千年的一剑从双鱼佩中飞出，再现当年的威力。
　　寒气笼罩四面八方，将上官玉琼锁定，凌厉的剑气撕裂一切，向着她斩来。
　　寒雾瞬间炸裂开来，将整个大殿都笼罩，伸手不见五指，还带着阻碍神识的作用。
　　但很快寒气开始消散，上官玉琼素手轻抬，将寒气都收拢在一定范围内，将这一剑给挡了下来。
　　但片刻后，她脸色微变，抬手看着自己被冻青的手，一缕缕鲜血从上面滑落。
　　她突然如破冰一般，瞬间笑靥如花，咯咯一笑道：“有点意思！”
　　这一剑的威力并不强，不过元婴境界的力量，但所蕴含的剑气和寒意却极为难缠。
　　特别是其中的剑气，带着一股斩破苍穹之意，让她都毛骨悚然。
　　洛雪这一剑本是给林风眠用来对付筑基期柳媚的，自然没有封存太厉害的招式。
　　又经历千年的时间磨损，只剩下元婴威力也算是颇为厉害了。
　　而林风眠斩出这一剑也不看结果，拉着夏云溪就准备溜之大吉。
　　赵凝脂就在旁边，看着他往外跑去，也没有阻拦。
　　下一秒，大门啪地一下关上，上官玉琼玩味的声音传来。
　　“小家伙，在我手上，你跑得掉吗？”
　　林风眠如临大敌，将夏云溪护在身后，目光凌厉地看着上官玉琼。
　　上官玉琼看着他这个样子，笑盈盈地问道：“小子，你还有没有其他手段？不妨使出来看看？”
　　她此刻眉开眼笑，跟之前判若两人，眉眼间带着一股勾魂夺魄之意，让人看了就升起一股原始的冲动。
　　明明人还是那一个人，但此刻却给人一种极端的割裂之感。
　　不过当赵凝脂看到这个状态的上官玉琼似乎松了一口气，没有之前那么紧张了。

第188章 这个世界上的另一个你！
　　林风眠也无奈了，最后的后手双鱼佩都奈何不了这女人，他算是没辙了。
　　他很光棍把手中长剑一丢，淡淡道：“我没辙了，要杀要剐悉听尊便。”
　　“如果能放过云溪和我父母他们，自然是最好的，放过不了，我也认了。”
　　上官玉琼坐在位置上微微向前倾，嫣然一笑道：“林风眠，我们谈谈？”
　　林风眠郁闷得吐血，你现在才来找我谈谈，我@￥#￥@@。
　　他差点就将这一段含妈量极高的话骂出去，但想了想，人在屋檐下，不得不低头。
　　“行吧，你想说什么？”
　　上官玉琼对赵凝脂道：“赵师妹，你带云溪出去，我跟他单独谈谈。”
　　赵凝脂点头，夏云溪还有些不舍，却被她传音道：“这个状态的师姐不会对他不利的，你放心。”
　　夏云溪这才一步三回头地跟着她走了出去，重新将大殿大门关上。
　　殿内只剩下林风眠跟上官玉琼，他光棍地坐在地上，无奈道：“宗主想找我谈什么？”
　　上官玉琼笑嘻嘻道：“你猜？”
　　我猜你个大头鬼啊！
　　林风眠翻了翻白眼，没好气道：“总不会是留我下来跟你进行深入浅出的交流吧？”
　　“你小子想得倒美！”
　　上官玉琼妩媚白了他一眼，侧靠在玉椅之上，将白色衣裙下傲人的身材一展无遗。
　　此刻的她看上去慵懒无比，在林风眠眼中却如同一条大白蟒一般，随时择人而噬。
　　“别卖关子，说吧，合欢宗大费周章地如此对我，所为何事？”林风眠单刀直入问道。
　　上官玉琼笑盈盈道：“我说了让你猜嘛，别这么不解风情好吧，不然我可拿小鞭子抽你了哦。”
　　林风眠看着眼前的上官玉琼一阵无语，虽然风骚了点，但好像不比刚刚那个正常到哪里去啊。
　　“你们认识我？受祖上所托，我是你们要找的人？”林风眠猜测道。
　　“额，你是不是自我感觉太良好了点？”
　　上官玉琼哑然失笑，摇了摇头道：“不对，你再猜？”
　　林风眠开玩笑道：“难不成我是哪个修仙界大佬的私生子？不对啊，我应该是我爹娘亲生的。”
　　上官玉琼缓缓站起身，从上面走了下来，轻声道：“你真聪明，我还真是这样想的，还特地找人查过了。”
　　她站起身来，林风眠才发现这妖女的身材高挑修长，曲线优美而丰腴。，
　　那条别出心裁的白裙更是将她浑圆的胸围，纤细的蛮腰和修长的美腿展现得淋漓尽致。
　　这妖女的皮肤如同白玉一般，晶莹剔透，毫无瑕疵，身段更是能跟柳媚一拼。
　　只是她比柳媚瘦上几分，这也让她腰臀比显得比柳媚还夸张，配上那恰到好处的胸围。
　　这妥妥细枝结硕果啊。
　　而且她居然是赤裸着脚的，也不怕踩石子！
　　林风眠收敛心神，咽了口唾沫，避免自己被美色所伤。
　　“原来你们还真查过我的血脉啊？那结果呢？”
　　他可不信自己会是什么修仙界大佬的私生子。
　　上官玉琼背负着手，缓缓走到他面前道：“结果我先保密，等一下再告诉你。”
　　林风眠坐在地上仰着头看着她，皱眉道：“那么多人，为什么偏偏就查我？”
　　“我有什么特殊之处，值得你们这么大费周章的？总不能因为我长得帅吧？”
　　上官玉琼蹲了下来，一手托腮笑眯眯地跟林风眠对视着，在观察着他。
　　由于这个姿势，她胸前被膝盖给顶着，大片大片的软肉被挤出来，格外壮观。
　　他的目光被这一片晃得亮眼的雪白吸引了，不由想歪了。
　　正所谓乳不巨何以聚人心？
　　有这样的合欢宗宗主，合欢宗何愁不兴盛？
　　林风眠不由有些口干舌燥，但很快他的注意力就被上官玉琼所说给吸引了。
　　只听她语不惊人死不休道：“因为我见过你，这个世界上的另一个你！”
　　林风眠脑中嗡地一声，而后有些难以置信。
　　她见到的难道是千年前的顶着自己外貌的洛雪？
　　该死，自己果然成为历史中的一部分了吗？
　　这疯女人跟千年前的自己有关？
　　他瞪大眼睛问道：“你有一千岁了？”
　　上官玉琼拍了他脑袋一下，没好气道：“你才一千岁呢，我才没那么老！会不会说话呢？”
　　林风眠低下头摸着自己脑袋，暗暗给她记住账。
　　疯女人，居然敢打少爷我的头。
　　你给我等着，迟早让你哭爹喊娘。
　　但这被迫的低头，让他发现了意外的风景，两根浑圆如玉的美腿引导着他的视线。
　　他顿时化身盯裆猫，下意识往里面看去。
　　只见几片轻薄的裙摆布料遮挡，但还是若隐若现，让人想一窥神秘地带。
　　上官玉琼发现了这小子的目光，微微侧身，伸手扯了扯他的脸，笑容危险。
　　“我跟你说正事呢，小家伙，看哪呢？胆儿很肥啊！”
　　林风眠连忙眼观鼻，鼻观心，一本正经道：“我在看人族的起源，思考人生哲学。”
　　上官玉琼哑然失笑，但似乎更满意了，也不计较这些了。
　　她微微笑道：“林风眠，你不好奇我在哪里见过你吗？”
　　“宗主若是要说自然会说，不说我也没办法不是吗？”
　　林风眠也摆烂了，如今是真的身不由己，小命被拿捏了。
　　上官玉琼微微一笑道：“我给你看点有意思的东西！”
　　她一手点在他额头，林风眠只感觉眼前一黑，周围天旋地转。
　　等回过神来，他站在了一座大殿之中，上方传来玩味的声音。
　　“上官仙子，本公子说了想跟你讨教一下阴阳双修，为何每次都拒绝我呢？”
　　林风眠抬头看去，而后彻底呆在原地，脑中嗡嗡的。
　　上面坐着一个男子，一身华贵的法袍，长发被鎏金发箍竖起，看上去雍容华贵，俊朗不凡。
　　他眉眼带笑，但眼底却藏着深深的暴虐，仿佛藏着什么野兽一般，让人不寒而栗。
　　林风眠彻底呆在了原地，傻傻看着那个男子，仿佛看到了什么不可思议的东西一般。
　　这到底是怎么回事，自己在做梦吗？

第189章 巧合？
　　“君公子恕罪，玉儿近期修炼到了关键时刻，不然人家定然跟公子好好坐而论道一番。”
　　柔媚的声音从身后传来，林风眠回头才看见上官玉琼站在自己身后，低眉顺眼的样子。
　　上方的男子一脸不耐烦，冷漠道：“本公子如今急着回宗门，也不跟你计较。”
　　“但本公子耐心有限，年前回府时候，希望上官宗主不会还是身体不便。”
　　上官玉琼一脸委屈道：“玉琼是真的身体不便，到时候定然恭候公子大驾。”
　　“希望如此吧，不然我可就不会再帮你们合欢宗阻拦天诡门了，到时候你就自求多福吧。”
　　男子冷哼一声，一脸不愉地从上方座位走下，最后在林风眠面前定格停下了。
　　两人面对面站着，如同镜面投影一般。
　　林风眠仔细看着对方，最终伸手过去触碰他的脸，但却从他身上穿过去了。
　　对方如他所料，只是个幻影，这似乎是一段记忆的投影。
　　“是不是很像？”
　　上官玉琼娓娓动听的声音传来，又一个上官玉琼出现在他身后，感慨地看着林风眠跟那年轻男子。
　　林风眠看着面前的男子，苦涩道：“是很像，我都以为是我自己了。”
　　如果不是对方比自己瘦上不少，加上酒色掏空导致眼睛有些凹陷，两人可以说是一模一样。
　　上官玉琼微微一笑道：“玉燕师妹带你回来的时候，我可是吓了一跳，世间竟然有如此相似的两个人。”
　　“这是他一年前的样子，此时跟你已经有些不像了，但再往前，你们可就如同一个模子一般。”
　　她话音刚落，林风眠周围场景再次变化，年轻男子的面容更加稚嫩，也没有刚才的酒色掏空情况。
　　随着画面再次变换，年轻男子的面容越来越稚嫩，最后林风眠仿佛看到了三年前的自己。
　　他在一众随从的陪同下缓缓走来，神色倨傲，玩世不恭，目中无人。
　　他突然扭头看向了林风眠，眼睛一亮，嘴角微翘道：“这位仙子是？”
　　林风眠知道这是上官玉琼的记忆投影，眼前的男子不是自己，而是另一个人。
　　他茫然问道：“他是谁？”
　　上官玉琼沉声道：“天泽王朝的十三皇子，君无邪，同时也是天煞殿内门弟子。”
　　林风眠张了张嘴，欲言又止。
　　上官玉琼笑眯眯道：“是不是怀疑自己的来历了？”
　　林风眠沉重地点了点头，他实在不明白自己为什么会跟这个人这么像。
　　他到底跟自己什么关系？
　　自己难道真不是爹娘亲生的？
　　身为大佬之子这种离谱狗血的剧本就要发生在自己身上了？
　　上官玉琼显然也猜到了他所想，却笑眯眯道：“我一开始也是这样认为的，但要让你失望了。”
　　她看着林风眠神色古怪道：“我找人验过你的血脉，你的确是你父母亲生的，没被调包，也没什么孪生兄弟。”
　　“而且你娘恪守妇道，没有做什么红杏出墙的事情，也没有什么婚前情人，你的的确确是他们的孩子。”
　　“换而言之，他跟你没任何关系，你们只是这个世界偶然情况下，出现的两个极为相似的人。”
　　林风眠错愕地张大嘴巴，而后又长舒一口气。
　　吓死少爷我了！
　　不过，自己跟他如此相似，真的只是一个巧合吗？
　　毕竟自己出现过在千年前，林风眠不由多想了几分。
　　上官玉琼问道：“不失望？这可是成为王朝皇子的机会。”
　　林风眠摇了摇头道：“比起什么王朝皇子，我更喜欢当我爹娘的孩子。”
　　他无奈摊了摊手道：“原来你们是误会了，把我当成什么天泽王朝的私生子。”
　　“既然查清楚了我跟什么天泽王朝没关系，你们打算怎么处置我？杀了？还是？”
　　上官玉琼拍了拍他的脸笑道：“你还真不怕死啊？”
　　林风眠握住她的手，冷静道：“人死卵朝天，怕什么？”
　　“我们早在一年前就查清楚你跟他没关系了，要杀早杀了。”上官玉琼笑道。
　　林风眠闻言心却沉了下去，深吸一口气道：“你们留着我，想干什么？”
　　上官玉琼露出一个狐媚的笑容道：“你这么聪明，还用问我？”
　　“你想我取代他？成为天泽王朝的十三皇子，为你们提供庇护？”林风眠问道。
　　“我就喜欢跟你这种聪明人说话，省事！有什么想问的？”上官玉琼笑道。
　　林风眠沉声道：“为什么选我，容貌的话应该修仙界中应该有手段能改变才对。”
　　他想起自己的千幻诀和那狐妖的变换之术。
　　上官玉琼却摇头道：“不管是动手改变的容貌，还是术法改变的容貌，都会留下痕迹。”
　　“这些痕迹在修为高深者眼中洞若观火，而你们骨相和皮相都几乎一模一样，天衣无缝。”
　　林风眠恍然大悟，而后又问道：“血脉和骨龄呢？这个总瞒不了人，你们有什么办法？”
　　上官玉琼满意一笑道：“你很聪明，这么快就找到了其中的关键。”
　　“说来也神奇，你们岁数一样，所以骨龄不是问题，至于血脉的话，我自有办法破解血脉之力。”
　　林风眠没想到这个他们也能破解，不由有些诧异。
　　“那灵根资质？我跟他灵根资质总不会也一样吧？”
　　上官玉琼苦笑着摇了摇头道：“哪有这么巧，你们灵根不一样，你是三属性杂灵根。而他……”
　　林风眠全神贯注，按理说这种世家之人灵根都应该不差，更何况他还是天煞殿内门弟子。
　　天煞殿的大名连他都听说过，那可是北溟第一大宗，地位比千年前的琼华派不遑多让。
　　结果却听上官玉琼笑道：“他比你还废，四属性杂灵根，他修为全靠吃药叠上来的，加入门派也是靠家中权势。”
　　林风眠差点要一口老血吐出来，却还是古怪问道：“但我跟他灵根终究是不一样啊！”
　　上官玉琼笑道：“修仙界中有提升灵根的秘宝，到时候我们合欢宗假意献上一份这种至宝，帮你提升灵根就可以了嘛。”
　　“怎么样，要不要帮我取代他，只要你成了他，有享不尽的荣华富贵，用不完的修炼资源！”

第190章 只是因为在人群中多看了你一眼
　　只是因为在人群中多看了你一眼，再也没能忘掉你容颜。
　　这话很适合当初合欢宗谢玉燕在宁城招徒时，看见林风眠的场景。
　　惊鸿一瞥以后，谢玉燕误以为林风眠跟天泽王朝有什么关系，便将他带了回来。
　　要知道合欢宗可就在天泽王朝境内，属于天泽王朝的附属势力。
　　上官玉琼初次见他也惊喜异常，却又不敢轻举妄动。
　　毕竟王朝皇室之间的争斗，可不是这么容易介入的，一不小心就惹来灭顶之灾。
　　于是她让谢玉燕把林风眠跟其他韭菜一样安顿在青韭峰，但不能让人伤了他性命。
　　后来上官玉琼费尽心思一番明察暗访，才发现林风眠压根跟天泽王朝没什么关系。
　　这似乎只是单纯的巧合。
　　这让上官玉琼很是郁闷。
　　她本以为能凭借林风眠操作一番，再不济也能卖天泽王朝一波人情。
　　谁知道居然是竹篮打水一场空？
　　看着林风眠那跟君无邪极为相似的样貌，上官玉琼又不甘心就这样直接放弃。
　　君无邪虽然资质平庸，但他在天泽王朝地位很特殊，颇受重视。
　　据说他被天泽王朝的上国，君炎皇朝的凤瑶女皇所赏识，说他很像一位故人。
　　就因为这样一句话，资质平庸的君无邪获得了不同寻常的地位，更得以拜入北溟的天煞殿。
　　毕竟那可是君炎皇朝的女皇，北溟仅有的八位圣人之一，凤瑶女皇。
　　于是内忧外患之下，上官玉琼跟带林风眠回来的谢玉燕都想到了狸猫换太子。
　　其他都好说，君无邪身上被下的禁制和血脉咒术都可以转移，但唯独血脉无法破解。
　　合欢宗只能放弃这个打算，不然一旦暴露可是灭宗之祸。
　　林风眠在合欢宗就成了食之无用，弃之可惜的鸡肋，被丢在了青韭峰放着。
　　这一丢就是三年，合欢宗上下都快忘记了这件事。
　　特别在带林风眠回来的谢玉燕闭生死关以后，林风眠就更是无人问津了。
　　并不知情的赵凝脂在柳媚提醒下，发现了在青韭峰地位特殊的林风眠，顿时惊为天人。
　　她跟一开始的上官玉琼一样，都误会了林风眠的身份。
　　这才让柳媚去接近林风眠，俘获这小子的心。
　　谁知道后来与上官玉琼开诚布公，才知道这是个乌龙。
　　此时的上官玉琼才想起林风眠这一回事，诧异这小子居然还没死。
　　她让赵凝脂不用白费心机了，她已经放弃了林风眠。
　　赵凝脂自然不可能跟柳媚说这里面的弯弯绕绕，加上她一心想让柳媚开始修炼缠绵诀，也就继续让她误会下去。
　　后来林风眠要离开合欢宗外出，她也没太当一回事。
　　毕竟她们要去的是东荒，在那没几个人认识君无邪，就更不可能认识林风眠。
　　而且林风眠不过练气，在柳媚等人看管下，又能惹出多大的祸呢？
　　所以赵凝脂便让柳媚带着林风眠出去了，谁知道这练气境的小子居然在柳媚等人手上跑了。
　　更离谱的是，她往欢喜寺方向飞了一路以后，上官玉琼那边突然传讯，不惜一切代价，把林风眠带回来。
　　赵凝脂哪里还不明白，这是上官玉琼那边不知道为什么有了突破。
　　不管林风眠是狸猫换太子，又或者真是天泽王朝的皇室中人，都地位不一般了。
　　而如她所想，上官玉琼方面突然获得了解决血脉之力的方法。
　　她兴冲冲去青韭峰找林风眠，才错愕地知道林风眠居然被放出合欢宗了。
　　她才气急败坏传令给赵凝脂，尽快把林风眠给带回来，并抹去他一路上的痕迹。
　　林风眠虽然不知道这里面的弯弯绕绕，但对于合欢宗对自己的几次态度变化，也猜得七七八八了。
　　面对上官玉琼的询问，他无奈一笑问道：“我有选择吗？”
　　上官玉琼笑容和善道：“当然有得选啊，成为他，或者死，包括跟你有关的所有人，都得死。”
　　“毕竟计划谋杀一个王朝皇子这种事情，我可不敢暴露出去，只能彻底毁尸灭迹了。”
　　听她拿自己亲近的人威胁自己，林风眠不由皱起了眉头。
　　“我若答应你，你不一样是要杀人灭口的？”
　　上官玉琼咯咯笑道：“是啊，见过你的人，大部分还是得死，少数可以留下来。”
　　“我会抹去她们记忆中你的样子，到时候会有另一个林风眠出现在合欢宗，不会引起任何人怀疑的。”
　　林风眠哪里不知道另一个林风眠是指君无邪，不由错愕道：“你们不杀他？”
　　上官玉琼摇头道：“不敢杀，杀了他，他的命牌会碎，他会作为林风眠，被囚在合欢宗度过余生。”
　　林风眠苦笑道：“那见过我的人那么多，你们还能全杀了不成？”
　　上官玉琼却风轻云淡道：“你逃离合欢宗的控制，的确出乎我的意料，不过这事问题不大。”
　　“凡人不过百年寿命，他们也影响不到修仙界，而且赵师妹离开前对宁城的百姓动了手脚。”
　　“随着你的离去，他们对你的记忆会慢慢消失，直到再也记不起来，百年以后，谁还记得你？”
　　“唯一麻烦的就是那几个修仙者，不过堂堂王朝皇子，改名换姓出去游历，不是很正常？”
　　林风眠这才明白赵凝脂之前在宁城做了什么，原来是抹去了宁城百姓的记忆。
　　他迟疑道：“温兄她们见过我父母族人啊？这会不会有问题？”
　　上官玉琼撇了撇嘴道：“东荒的人吃饱了撑着来指认你是冒充的？谁会信她们啊？”
　　“这段时间你再逐渐做出点改变，人有相似，又有血脉印证，她们还能奈你何？”
　　“当然，最稳妥还是伺机杀了她们，才是一了百了，永绝后患。”
　　林风眠连忙摆手道：“大可不必！”
　　“开玩笑的，能有护道者，她们也不是一般人，如今的我杀不了她们。”上官玉琼老实相告道。
　　林风眠知道自己听了那么多，不按她说的做就是死路一条，因此也就认命了。
　　“行吧，我答应你了！这事我做了，不过你得保证不为难我父母和云溪她们。”

第191章 万一尺寸不一样怎么办？
　　听到林风眠的要求，上官玉琼爽快地点头道：“我当然不会为难他们，我还会好好供着他们，毕竟他们可是我控制你的锁链啊。”
　　听到她这么直白，林风眠也是哑口无言，这才明白了刚刚她的用意。
　　之前她故意拿林风眠的命试探夏云溪，又逼迫林风眠杀夏云溪，就是想试探夏云溪在他心中的地位。
　　一切的秘术和手段都是有解的，但情之一字却是无解的。
　　只要夏云溪和他父母在合欢宗，他就不敢不听自己的。
　　“你之前只是考虑要除去他吧，为何突然下定决心？难道只是因为他要你侍寝？”
　　林风眠之所以得出这个结论，是因为合欢宗一开始对自己的态度没有那么紧张，甚至还有些放养的意思。
　　不然她们不会让自己出合欢宗，赵凝脂更不会给自己回到宁城的机会。
　　而最近却突然又紧张了起来，说明一定有什么事情发生了。
　　这件事促使上官玉琼下定了决心，冒着天大的风险打算玩狸猫换太子。
　　上官玉琼似笑非笑道：“这就与你无关了，这不是你应该知道的事情。”
　　如今人为刀俎我为鱼肉，林风眠也很干脆道：“行吧，那我应该怎么做？”
　　上官玉琼语气平静道：“我在他身边安插了亲信，到时候会有人教你他的一言一行，告诉你他的一切族人关系。”
　　“你要做的，就是学习他会的一切，把他有的一切伤口都给复制，他受过的伤，留下的隐患，都得复制。”
　　她转过身目光灼灼道：“甚至你得连他的床笫爱好，姿势都得学会，避免他的女人发现。”
　　林风眠点了点头，最后掩面道：“其他都好说，但这个有点为难我了！”
　　上官玉琼咯咯道：“你放心，这些也会有人教你的，手把手教你哦，生死攸关，你可别嫌弃。”
　　“如果你实在介意跟陌生女子云雨，我可以派柳媚和云溪她们过去学习的，再回来教你。”
　　林风眠神色冷了下来，冷漠道：“上官宗主，我不希望你拿我的女人来威胁我，我没这种自绿的爱好！”
　　上官玉琼也不生气，笑眯眯道：“呦，你这生气起来还真跟他有几分相似呢。”
　　林风眠没好气道：“我可以跟你安排的人学，但人与人是有差异的，万一尺寸不一样怎么办？”
　　上官玉琼脸色一僵，而后盯着林风眠的下半身道：“你小肚鸡肠？”
　　“呸呸呸，什么小肚鸡肠，我硕大无朋好吧。”林风眠没好气道。
　　“我看看怎么个硕大无朋法。”
　　上官玉琼说着就要来解林风眠的裤子，要看日下观鹏。
　　林风眠可没有大白天遛鸟的习惯，连忙往后躲去，再次成为捂裆派弟子。
　　“宗主，请自重，我不是这种人！”
　　上官玉琼撇了撇嘴道：“我什么鸡儿没见过，谁稀罕看你的？”
　　林风眠干笑一声道：“我自然知道你日理万鸡，阅人无数，但你见过他的？”
　　上官玉琼哑然，林风眠见状义正言辞谴责道：“那你何必多此一举，还让我多此一举？”
　　上官玉琼无言以对，也不继续强求，转而认真道：“教你的人还要一段时间才能回来，你先准备突破筑基。”
　　“那家伙虽然废物，但却在高手帮助下做到了天道筑基，我也会帮你筑基，剩下的就靠你了。”
　　“你如果不是天道筑基，就得废去修为重修。他如今是筑基四层，你必须在年前达到跟他一致的修为，明白了吗？”
　　林风眠算了算，如今七月下旬，离她说的时间还有几个月时间。
　　但以自己的天资，这几个月时间达到筑基四层，还真有些强人所难了。
　　上官玉琼却笑道：“我知道你那功法能采阴补阳，只要你能做到，我可以让红鸾峰的女子都配合你，随你采补哦。”
　　她从赵凝脂的传讯之中得知林风眠所修不是合欢宗的功法，但并不介意。
　　反正后续都会更换成天煞殿的十二神煞诀。
　　林风眠能想到的也只有这个了，点头道：“我知道了，那功法怎么办？”
　　上官玉琼显然早已经想好了怎么解决功法的问题，胸有成竹道：“他所修为天煞殿的十二神煞真诀，到时候我自会给你准备一份。”
　　林风眠再无任何疑惑，点了点头道：“行，我没什么问题了，只希望你能保证我父母和云溪的安全。”
　　“你必须答应我，不能强迫云溪做她不想做的事情，特别是跟别人双修，不然我不会答应你的。”
　　上官玉琼点了点头道：“没问题，我可以跟你一起立下血誓。”
　　两人当即立下血誓，林风眠答应听她的，取代那君无邪，成为天泽王朝的皇子，为合欢宗提供庇护，并尽可能帮合欢宗提升。
　　而合欢宗则答应善待他父母，不会勉强夏云溪做任何事情，全力辅助他，让他修行之路更加顺畅。
　　两者的合约看着并不平等，但却已经是林风眠能争取到的最大程度了。
　　血契签订，上官玉琼摆了摆手道：“今天开始，红鸾峰上除了陈清焰，其他人随便你采补。”
　　“你尽快达到最佳状态，再来找我，我助你天道筑基。”
　　林风眠不由有些好奇问道：“为什么陈清焰不可以？”
　　上官玉琼撇了撇嘴道：“那么多女子，你就纠结一个陈清焰，果然得不到的才是最好的吗？”
　　林风眠尴尬道：“我只是好奇她有什么特殊，总不能是你女儿吧？”
　　上官玉琼冷哼一声道：“你别管那么多，反正除了陈清焰，其他人随便你采补。”
　　“怎么样，我对你好不？”
　　林风眠淡淡哦了一声，皮笑肉不笑道：“好，那可太好了！”
　　闻言上官玉琼突然伸手轻抚林风眠的脸，笑眯眯道：“下次别这样阴阳怪气跟我说话。”
　　林风眠突然觉得脸上火辣辣的，像是有无数虫子在往自己脸上钻。
　　他痛苦不已，不由捂着脸叫了起来。
　　与此同时，他喉咙也跟火烧一样，沙哑道：“疯女人，你对我做了什么？”

第192章 上官玉琼
　　上官玉琼语气平静道：“不知道为什么，我看到你这张脸就有些不开心。”
　　“反正你也不能以真面目示人，我替你省点功夫，也当为后面做准备了，时机合适我会帮你恢复的。”
　　过了好一会，林风眠感觉脸上没那么火辣辣的了，但似乎起了很多的褶皱，不用看也知道自己毁容了。
　　他捂着脸看着上官玉琼，冷声问道：“这到底是什么？”
　　上官玉琼微微一笑道：“这是缠绵蛊哦，你如果不听我话，会死得很惨的。”
　　林风眠闻言眼中冰寒一片，这女人果然没那么容易放过自己，还是在自己身上做了手脚。
　　疯女人，别让自己找到机会，不然自己非得把你先奸后杀了！
　　上官玉琼也不理会他桀骜不驯的眼神，喃喃自语道：“嗯，把你安排到哪里好呢？”
　　林风眠迟疑了一下问道：“宗内可有藏书阁一类？我想深入了解修仙界，避免将来露馅。”
　　他这自然是想查阅相关资料，琼华派的事情还是不适合询问上官玉琼这疯女人。
　　万一暴露了自己双鱼佩的秘密，怕是怎么死都不知道。
　　“可以，那你就暂住在观天峰吧，星穹阁里面典籍随你查阅。”
　　上官玉琼神色先是有些古怪，而后爽快地答应下来，她把在外的赵凝脂和夏云溪都叫了进来。
　　夏云溪和赵凝脂看到林风眠以后都吓了一跳，之前俊朗如同仙的林风眠此刻狰狞恐怖。
　　他的上半张脸都满是褶皱，像是藏着无数的虫子一般，骇人无比。
　　他脸上唯一完好的就是嘴巴那一圈，还能看出之前的俊朗不凡，但半夜看到这脸绝对吓死人。
　　“师兄，你怎么了，师兄！”夏云溪带着哭腔道。
　　林风眠摆了摆手，沙哑着声音道：“云溪，我没事，死不了！”
　　“师尊，千错万错都是我的错，你饶了师兄好不好？”
　　夏云溪扑通一下跪了下来，泪水大滴大滴地滑落，梨花带雨的模样格外引人心疼。
　　“云溪，别求这疯女人。”
　　林风眠想拉着夏云溪起身，但夏云溪却固执地跪在地上。
　　“云溪，他都变成这样了，你还喜欢他吗？半夜起床看到他，不会吓死？”上官玉琼问道。
　　“不管师兄变成什么样，我都喜欢他。”夏云溪坚定道。
　　上官玉琼看了她一眼笑了笑道：“还真是情比金坚呢，既然你们两情相悦，情比金坚，我也不好妄做恶人，拆散你们这对鸳鸯。”
　　“既然你不嫌弃他，为师便成全了你们，我倒要看看他顶着这张脸，那么还能情比金坚多久。”
　　“不过你再嫌弃他，也别半夜偷偷杀了他，为师可是留着他还有大用处的。”
　　林风眠听得只翻白眼，这女人可真是用心险恶啊。
　　但此事他也不好跟夏云溪说，只能看着夏云溪感激涕零道：“谢师尊成全。”
　　上官玉琼瞥了林风眠一眼，微微一笑道：“毕竟为师也不是什么魔鬼是不是？”
　　林风眠皮笑肉不笑，呵呵，你只是恶魔罢了。
　　安抚完夏云溪，上官玉琼对赵凝脂道：“凝脂师妹，他就暂住在观天峰了，你给他安排个好去处。”
　　赵凝脂闻言点了点头，恭敬跟上官玉琼行礼后告退。
　　虽然有千言万语，但此时夏云溪和林风眠在，不是询问的时候。
　　目送着三人离去，上官玉琼重新将殿门关上，神色似笑非笑。
　　“琼姐姐为什么要突然赶我下去？”
　　一道清冷的声音回荡在她身边，而后空无一人的地方缓缓走出一个女子，神色冰冷。
　　若是林风眠在此，定然觉得头皮发麻，因为场中站着另一个上官玉琼。
　　这个上官玉琼容颜衣着跟殿中的上官玉琼一模一样，只是神色冰冷，跟他一开始入殿之后所见的上官玉琼一模一样。
　　殿中站着的上官玉琼白了她一眼笑道：“我总不能看玉儿你把我徒弟逼死，或者把这小子逼得鱼死网破吧？”
　　那神色冰冷的上官玉琼叹息道：“此次是我考虑不周了，没想到这小子这么疯。”
　　其实殿中一开始坐着的就是她，只是在林风眠释放那一剑的时候，换成了她的姐姐上官琼。
　　两人为孪生姐妹，上官玉琼为她们共同的名字，但其实是两人的名字拼凑而成。
　　姐姐名为上官琼，修炼的是缠绵诀，妹妹名为上官玉，修炼的却是相思诀。
　　两人性情不同，但平常只有一个人出现在人前，造成了一种她性情忽冷忽热的感觉，更有人觉得她是精神分裂。
　　但鲜少有人想过，两人其实是不同的两个人，毕竟这种事情太过匪夷所思。
　　大部分时候都是姐姐上官琼出现在人前，负责合欢宗的一切事宜，妹妹上官玉则精心修炼。
　　“姐姐，你就这么相信这小子？”上官玉开口问道。
　　“不然玉儿你有什么更好的方法吗？还是说你要认命？”上官琼反问道。
　　“我千辛万苦去了云梦，抓回了那传说中的天蛭妖，又怎么可能认命？”上官玉一脸坚定道。
　　她想了想，对上官琼认错道：“姐姐，这次是我鲁莽了，没想到这小子这么硬气。”
　　上官琼笑了笑道：“此事不怪你，反而看出了这小子对云溪不错，以后可以以此来拿捏他。”
　　上官玉却嗤之以鼻道：“姐姐，男人是信不过的，还是不要相信他们！”
　　上官琼不置可否，上官玉顿时急了，生气道：“姐姐，你不会对那小子有好感吧？”
　　上官琼连忙否认道：“妹妹，你多心了，那就是个不知天高地厚的小子。”
　　“我怎么会对他有想法？更何况他还顶着跟君无邪一样的脸，我没踹他两脚就不错了。”
　　上官玉哼了一声，明显对刚才的事情有些不高兴。
　　“姐姐为何毁了他的脸，就不怕云溪真的嫌弃他，这不是与我们用情束缚他的本意相悖了？”
　　上官琼笑道：“玉儿你这就不懂了，云溪这丫头我了解，她不会嫌弃这小子，反而会对他更好。”
　　“他们的感情只会变得更深，两人的纠葛只会更深，难分难解，同时也能让赵师妹这些打同样主意的望而却步。”

第193章 出口转内销
　　赵凝脂让自己的弟子柳媚与林风眠接触，这些自然瞒不过上官玉琼。
　　如今大棋马上要下了，自然是要踢人出场。
　　谁是真情真意，谁是口心不一，她相信林风眠能看得出来。
　　“所以姐姐把他送去我的观天峰？就是不想她们横插一脚？”上官玉问道。
　　“当然，还有让你看着这小子的意思。”上官琼笑道。
　　上官玉嗯了一声，上官琼突然幽幽道：“玉儿，我们这是在拿合欢宗的千年基业做赌注啊！”
　　上官玉却冷漠道：“那又如何，我意已决，姐姐难道想跟那臭男人双修？”
　　“还是你愿意让合欢宗沦为天诡门的附庸，任由门内弟子被人当炉鼎，随意生杀予夺？”
　　上官琼不由幽幽一叹道：“我都不想，但是玉儿，如果真的事不可为，姐姐去陪那君无邪就是，反正我修炼的是缠绵诀。”
　　上官玉顿时仿佛触碰到逆鳞一般，杀气腾腾，冷声道：“不可，姐姐你是我一个人的！”
　　“我死也不给那家伙碰你一根寒毛！真要那样，我宁可跟他同归于尽！”
　　她对上官琼表现出了一种诡异的痴恋之情，让上官琼有些不自然，却还是安抚她。
　　“嗯，玉儿，你放心，姐姐依你所说就是。”
　　上官玉这才转怒为喜，露出淡淡笑意，凑了上前道：“姐姐，这么久没见，我好想你，好难受。”
　　上官琼也眼神迷离，抱着上官玉，喃喃道：“嗯，我也好想你。”
　　她们搂在了一起，不一会殿内传来衣衫滑落的声音，以及阵阵让人脸红心跳的声音。
　　两人虽然修炼的是不同功法，但两人身上却的没有任何淫毒入体的迹象。
　　因为机缘巧合下，她们竟然另辟蹊径，找到了一个解决的方法。
　　上官琼缠绵的对象是上官玉，上官玉相思的对象则是上官琼。
　　两人出口转内销，借助双方为孪生姐妹，本为一体的情况，竟然相辅相成，进展神速。
　　她们体内的淫毒都被转移到了上官琼身上，再由上官玉替上官琼释放，从而消除。
　　因此上官琼虽然修炼的是缠绵诀，却从未与男子双修，只是如同柳媚一般强行吸取男子精元。
　　她所吸取的都是有修为在身之人，加上从上官玉那得到的补给，竟然进展丝毫不慢。
　　而上官玉修炼的相思诀，因为淫毒转移，得以宣泄，也进展神速。
　　两人相辅相成，竟然实力突飞猛进，一骑绝尘。
　　一开始也以为自己发现了惊天秘密，打算扩张到这个合欢宗。
　　结果多次试验以后，才发现其他人做不到跟她们一样，只能放弃。
　　其一是她们做不到跟上官玉一样真心相思一个女子，毕竟合欢宗女子放荡，但性取向似乎还是很正常的。
　　而且她们并非孪生，无法做到跟她们转移体内淫毒。
　　修炼缠绵诀的女子觉得，自己想要保留的是处子之身。
　　但她们的方法明显不能保留纯正的处子之身，反而更显得离经叛道。
　　至于不在意处子之身的妖女就觉得更没必要了。
　　与其找一个女子来颠鸾倒凤，那还不如找个男子真刀真枪干上一场来得痛快。
　　我要你个假货干什么？
　　修炼相思诀的女子则觉得，我相思一个男子跟相思一个女子，体内淫毒都无法发泄。
　　那我为什么要相思一个女子？
　　最终这项改革由于太过离经叛道，被合欢宗的妖女们驳回了。
　　这种怪异的出口转内销的超前想法让合欢宗的一群妖女都觉得很变态！
　　姐妹俩苦心孤诣钻研的资料也只能封存起来，被当作禁术一般束之高阁。
　　而柳媚机缘巧合下所获得的强行吸取精气的功法和媚术，其实就是她们所留下来的。
　　但柳媚无法消除体内的淫毒，因此才会饱受煎熬。
　　上官琼的情况比起柳媚一开始会好很多，但也只是一开始。
　　另一边，林风眠跟着赵凝脂来到了这观天峰，这是内门的一座陡峭奇峰。
　　山峰极为陡峭，前面坐落着一座十几层高的阁楼，应该就是那所谓的星穹阁了。
　　这里虽然所在并不偏僻，但平常人烟罕至，合欢宗的女子鲜少过来。
　　想来这些内门妖女大多都是谈笑有鸿儒，往来无白丁的满腹经纶之辈，无需再博览群书了。
　　林风眠被安排在了离这星穹阁不远的一座小院中，据说这里是以前管理星穹阁的人所住。
　　赵凝脂笑了笑道：“小家伙，从今儿起，这里就是你的天下了。”
　　“说吧，看上红鸾峰哪个女子了，我给你送来，任君采摘哦。”
　　夏云溪顿时瞪大了眼睛，一脸难以置信道：“什么？”
　　赵凝脂似笑非笑道：“这是宗主的命令，红鸾峰除了陈清焰，其他女子随便他玩。”
　　夏云溪急得想去找上官玉琼，自己刚刚怎么忘记了跟师尊要师兄呢？
　　林风眠哪敢让她再去找那个疯婆子，连忙拉住她。
　　“云溪，别闹，我是什么人你还不清楚吗？”
　　夏云溪顿时表情微妙，让林风眠都有些尴尬。
　　好吧，看来她很清楚我是个朝三暮四的人。
　　林风眠老脸有些挂不住，尴尬笑道：“云溪，你看我长这样，哪个女人愿意靠近？”
　　夏云溪看到他的脸，顿时眼睛就红了，心疼道：“师兄，我一定会求师尊把你恢复的。”
　　林风眠摆了摆手道：“不就是一张脸吗？无所谓了，难道你真嫌弃了？”
　　“怎么会，师兄，你在我心里永远是最帅气的。”夏云溪认真道。
　　林风眠将她搂入怀中，笑道：“那不就得了？一张脸能换跟你长相厮守，倒是挺好的。”
　　夏云溪温顺地趴在他胸膛，嗯了一声。
　　“咳咳，我还在这里杵着呢，两位是不是等我走了再歪腻？”
　　夏云溪顿时脸一红，林风眠却没有松开她，继续抱着她。
　　“师伯，我只要云溪就可以了，无需其他人。”
　　赵凝脂咯咯一笑道：“就一个就够了？”
　　“你还能把这个红鸾峰给我搬来不成？”林风眠翻了翻白眼道。
　　“不能，但我可以把柳媚，王嫣然等人给你带来哦，让你大被同眠哦。”赵凝脂诱惑道。

第194章 你在找些什么？
　　林风眠连忙摆手道：“我怕我出师未捷身先死了，不必了，我有云溪足以。”
　　他其实想要柳媚过来的，但想了想自己这张脸，也就放弃了。
　　他不知道自己在柳媚心中的地位，他怕看到柳媚那嫌弃的眼神。
　　而且叫过来了，她怎么跟夏云溪相处还是一回事，还真能大被同眠不成？
　　既然如此，相见不如不见。
　　赵凝脂明显有些失望，却还是笑道：“行吧，云溪也算红鸾峰的，算你过关了。”
　　夏云溪已经筑基了，修炼了缠绵诀，本也应该搬过去红鸾峰的了。
　　“那我是不是可以过来跟师兄一起住？”夏云溪兴奋道。
　　赵凝脂嗯了一声道：“可以，我批准了。”
　　“谢师伯！”夏云溪兴奋道。
　　赵凝脂看不下去两人的歪腻，笑着打趣两句，留下块传讯玉简和进入星穹阁的令牌就转身离开。
　　她要去提醒一下自家徒弟，别太过以貌取人。
　　不过这事还真是全凭本心了，再怎么装，面对那张脸，还是忍不住有些厌恶。
　　“云溪，给我一面镜子。”林风眠平静道。
　　“可是，师兄……”
　　夏云溪有些犹豫，却还是拗不过他，最终给了他一面镜子。
　　林风眠看着镜子中的自己，眼神冰冷无比。
　　上官玉琼这疯女人够疯的，这脸简直不能见人。
　　“师兄，没事的。”夏云溪心疼地摸着他的脸。
　　“我只怕吓到你，一张脸而已，无所谓的。”林风眠笑道。
　　“不会的，不会的！师兄你在我心中是最好的。”夏云溪认真道。
　　想到刚刚在大殿内的情况，看着她如今的不离不弃。
　　林风眠心中感动，两人好一番耳鬓厮磨，温情相拥。
　　不过光天化日下，夏云溪还是没好意思跟林风眠白日宣淫，红着脸说今晚再来。
　　林风眠笑了笑便答应下来，两人温存一番，夏云溪起身回去青鸾峰收拾东西了。
　　夏云溪走后，林风眠独自一人在那宽敞的院子中，一边收拾一边思考。
　　如今他也没有其他办法，只能听从合欢宗上官玉琼的安排，去冒充那所谓的天泽王朝的皇子。
　　他自然明白这种事情一旦暴露，自己怕是死无葬身之地。
　　但他如今实力低微，又哪能跟上官玉琼作对，只能走一步看一步。
　　不过这对他而言也算是了却一桩心事。
　　毕竟合欢宗因为什么而看上他，一直是他悬在头上的一把刀，如今总算弄清楚了。
　　如上官玉琼所说，成为那天泽王朝的皇子君无邪也不算坏事。
　　至少身份地位跟如今天壤之别，到时候他也就有了跟合欢宗谈判的资本。
　　起码一荣俱荣，一损俱损，不会像现在这样生死受制于人。
　　当务之急还是处理好洛雪那边的事情，而后才能尽全力提升自己的实力。
　　他现在虽然安全不少，但一旦没有及时完成她们的目标，自己怕是很快要被灭口，还会连累父母。
　　实力啊，实力才是一切的根本！
　　很快夏云溪就回来了，从储物袋中拿出各种各样的东西，开始布置两人的房间。
　　林风眠也跟着她一起布置着，听着她用温柔的声音说着以后这就是两人的家，心中一片温暖。
　　屋外，不知何时来到的柳媚远远地看着屋内有说有笑的两人，却没有靠近。
　　过了好一会，林风眠突然跟夏云溪说了一声，往外面走去。
　　柳媚吓了一跳，连忙躲到了一边，却见林风眠向着那星穹阁走去。
　　等林风眠走过后许久，柳媚才从暗中出来，看着林风眠的背影，神色复杂。
　　她微微抿了抿红唇，秋水般的眼眸蒙上了一层水雾，如同湖面泛起了轻波，一如心底的涟漪。
　　虽然早已经从赵凝脂那得知林风眠面目全非，但看到那张俊逸不凡的脸如今如此狰狞，还是让她心中很不是滋味。
　　她不敢见林风眠，怕自己看到那张脸会控制不住情绪。
　　万一哭出来了怎么办，会很丢人吧？
　　她更怕他责怪自己，骂自己。
　　毕竟自己明明告诉他，不会有事的，却害他这样了。
　　她幽幽叹息一声转身离去。
　　活着就好。
　　林风眠走到了那座星穹阁，那里阵法流转，但门口却没有任何人看守。
　　他拿出那块令牌，那阵法表面泛起阵阵涟漪，他毫无阻碍地走进了阵法里面。
　　林风眠穿过阵法，推开星穹阁的大门，被眼前的壮丽的景象惊呆了。
　　只见这星穹阁内分成十八层，呈回形结构，每一层都充斥着无数的书籍，藏书丰富无比。
　　每一层都有阵法守护，星穹阁内的无数明灯点缀其中，犹如漫天繁星，照亮了整个阁楼。
　　林风眠站在第一层，抬头透过回形回廊，仰视着天穹，感到自己仿佛站在星穹之下。
　　除了架子上排列整齐，看上去似乎没有尽头玉简和书籍，一楼地上还有着堆积如山的书山，仿佛随时会掉下来。
　　这些书有纸质的，有石质的，也有玉简的，但杂乱无章，胡乱堆放在这里。
　　林风眠随意翻开一本纸质书籍，发现里面是古文写的阵法技巧，复杂无比，让他看得头大。
　　“有人吗？”
　　他的声音在星穹阁里面回荡，但没有人回复他，似乎根本没人在。
　　林风眠皱了皱眉头，只能自己一层层地看上去。
　　他发现这星穹阁内的书籍种类繁多，有关炼丹、阵法、法宝、历史、传承等各个方面的知识都有涵盖。
　　他目标明确，直接找如今的各大势力分布，和找千年间的大事件寻找去了。
　　但一直看到他头昏脑涨，他都没有找到跟琼华派有关联的资料。
　　琼华派就像从未存在一样，让他皱起了眉头，这到底怎么回事？
　　“你在找些什么？”
　　沙哑的声音出现在他身后，吓得他一个激灵，回头一看却是一个一身黑袍的人站在他身后。
　　此人一身黑袍，面容藏在黑袍之下，只露出半张脸，但明显是个女子。
　　林风眠行了一礼道：“晚辈林风眠，奉命前来查阅资料，不知前辈是？”.
　　“我问你在找什么？”
　　女子再次不耐烦道，此女自然是跟上官琼缠绵回来的上官玉。
　　由于修炼相思诀，她不得不找事情分散注意力。
　　她的兴趣就是整理书籍，也就长期在这星穹阁查阅和翻看书籍了。
　　“晚辈没找什么，只是对修仙界的历史感兴趣，想查阅一二而已。”林风眠避重就轻道。
　　上官玉冷漠道：“你若是想找什么尽管告诉我。我可以告诉你在哪里，不然你就慢慢找吧！”

第195章 师兄，有什么我能帮忙的吗？
　　林风眠自然不可能直说，尴尬笑道：“晚辈只是随意看看，不劳烦前辈。”
　　上官玉闻言冷哼一声道：“随你！”
　　她如同鬼魅一般消失在林风眠眼前，让林风眠擦了擦冷汗，这是人是鬼？
　　但不巧，他还真被上官玉说中了。
　　他在书海中找了一圈，读取的玉简都让他头昏脑涨也没找到什么有用信息。
　　一直到夜色渐晚，林风眠才打道回府，夏云溪早等候已久了。
　　夜间，两人躺在床上，林风眠把上官玉琼答应不会再逼她跟别人双修的事情告诉了夏云溪。
　　就算如今自己如履薄冰，好歹也为夏云溪撑开了一片遮风挡雨的地方。
　　夏云溪却没有想象中的欣喜若狂，而是凝重问道：“师兄，师尊到底跟你达成了什么协议？”
　　她虽然天真，但并不傻，上官玉琼答应放过她跟林风眠已经让她有些惊喜了。
　　但再不逼迫她双修，还让林风眠在红鸾峰随便采补，这就很不对劲。
　　林风眠避重就轻道：“她希望我去帮她做一件事，换取我的命和你的自由。”
　　“什么事，危险吗？”夏云溪问道。
　　“有点吧，不过不能告诉你，我能应付得了。”林风眠笑道。
　　夏云溪抱着他认真问道：“师兄，有什么我能帮忙的吗？”
　　林风眠微微一笑，在她额头轻轻一吻道：“乖！还真有！”
　　夏云溪眼睛一亮道：“师兄，你说，什么都可以！”
　　林风眠在她耳边轻声道：“小妖精，我打算明天筑基，我要你帮我恢复到最佳状态。”
　　他想过了，明晚就算双鱼佩能启动的时候，他今天筑基，顺利的话明晚找借口闭关，去往千年前。
　　他实在不放心洛雪一个人在那边，万一她等不及了要单枪匹马去杀凌天剑圣怎么办？
　　还是先解决了洛雪那边的，再回来处理自己这边。
　　夏云溪羞涩地点了点头道：“好，师兄你想怎么样就怎么样，我都听你的。”
　　“真的？”林风眠闻言眼睛一亮，坏笑道：“好，那我不动了，你自己动。”
　　夏云溪脸红红的，半天不说话，最后还是点头道：“好，师兄，我听你的。”
　　林风眠连连点头，夏云溪一挥手熄灭了烛火，这让林风眠有些遗憾。
　　夏云溪羞涩的开始给林风眠宽衣解带，而后自己背过身去脱下衣裳。
　　林风眠哭笑不得道：“最后还不是会被看到，你这掩耳盗铃的。”
　　夏云溪小声道：“我还不习惯，再给我点时间嘛。”
　　林风眠被这可爱的丫头逗乐了，正打算起来，却被她用小手按住。
　　夏云溪小脸一脸严肃道：“师兄，你说过你不乱动的，乖乖躺好。”
　　林风眠仰望从雪原仰望两座雪山，不由被眼前景色给惊呆了。
　　他点了点头，就老老实实躺下，坐以待逼了。
　　夏云溪微微起身，不好意思地伸手扶了一下，而后缓缓坐下。
　　她闷哼一声，趴在林风眠身上，片刻后便开始小幅度摇晃了起来。
　　这一次林风眠化作一匹小马驹，任由夏云溪这位仙子纵横驰骋。
　　他载着夏云溪跨过山河，见到流水潺潺，雪山巍峨。
　　眼前是一浪一浪的雪花翻涌，上下起伏的波涛让人惊叹，惊涛拍岸的声音不绝于耳。
　　怕夏云溪这位初次骑乘的仙子会颠簸下来，林风眠用手拖住了她，让她放心纵横驰骋。
　　夏云溪初次尝到这骑行的滋味，身形不断起伏，闭上眼，似乎在天地之间翱翔。
　　林风眠体内邪帝诀疯狂运转，天地灵气向着两人涌来，让两人浑身舒坦。
　　“师兄~”
　　夏云溪如泣如诉，俯下身子抱紧马儿忍不住快马加鞭，最后忍不住放声高歌，一泻千里。
　　最后她精疲力尽趴在那，委屈道：“师兄，我撑不住了，你怎么样？”
　　林风眠抱着她，在她嘴上轻轻一吻，轻笑道：“我好多了，不要紧，你歇歇，换我来骑马射箭了。”
　　夏云溪啊了一声，林风眠却翻身做主，不再做被压迫的人了。
　　夏云溪此刻精疲力尽，只能任由他为所欲为，随意摆弄，极力配合着他。
　　不知过去多久，云雨初歇，两人相拥着看着彼此。
　　“师兄，你耍赖，说好的不动呢？”夏云溪嘟着嘴道。
　　林风眠把玩着手中美玉，微微一笑道：“那你得努力点啊，”
　　夏云溪依恋地在他身上蹭蹭，嗯了一声道：“下次我要杀得你丢盔弃甲。”
　　林风眠笑道：“好啊，那我可要拭目以待了。”
　　第二天一早，操劳了一夜的林风眠精神饱满，看着小懒虫一样的夏云溪微微一笑。
　　全身发软的夏云溪迷迷糊糊起来，林风眠在她额头一吻道：“我去筑基了。”
　　夏云溪马上惊醒道：“我跟你一起去。”
　　“不用，你在这里等我，再睡一会。”
　　林风眠温柔安抚她，把她塞回了被窝里，才走出门口捏碎了玉简。
　　经过一夜的忙碌，此刻他体内灵气已经恢复到了最佳状态，随时可以进行突破。
　　很快赵凝脂前来，带着他赶往合欢宗的合欢殿所在。
　　赵凝脂没有跟着进去，林风眠自己轻车熟路进入大殿之内。
　　只见上官琼翘着修长的玉腿坐着玉椅之上，笑盈盈道：“这么快就准备突破了？”
　　林风眠仰头看着那双赤裸着小脚的玉腿，沉声道：“时间紧迫，我可不敢耽搁。”
　　上官琼把交叠的玉腿一收，刹那间诱人的风情，让林风眠有些眼睛发直。
　　这怎么好像是真空的，没穿？
　　上官琼仿佛一无所知，站起来笑道：“行，跟我来吧，我带你去密室，为你护法突破。”
　　林风眠跟在她身后往殿后走去，才发现这大殿后面另有乾坤。
　　顺着长长的密道，两人往里面走去，密道两边是一扇扇紧闭的石门，也不知道门后面是什么。
　　枯燥的密道只有林风眠一人的脚步声，前面的上官琼跟鬼一般，走路没有任何声音。
　　如果不是她身上的香风，林风眠都怀疑自己撞鬼了。
　　没什么风景好看的，林风眠便将目光收在了前方的上官琼身上，看着那走起来摇曳生姿的背影。

第196章 宗主都穿不起衣服了？
　　林风眠打量了一遍，才发现上官琼脚不沾地的，怪不得没有脚步声。
　　最终他的目光落在那左右摆动，夸张的浑圆之上，带着些许疑惑。
　　突然上官琼停了下来，林风眠刹不住，直接撞她身上，被弹了回来。
　　“看什么，看得这么入神呢？好看吗？”上官琼笑容揶揄道。
　　“好看，不过我挺疑惑，我们合欢宗这么穷吗？宗主都穿不起衣服了？”林风眠哭笑不得道。
　　上官琼白了他一眼道：“是很穷啊，不然怎么会想做这么疯狂的事情？”
　　“还真没穿啊？”林风眠诧异道。
　　“你看看不就知道了？”
　　上官琼说着轻轻撩起裙摆，露出浑圆的大腿跟，还在不断往上提起，吸引得林风眠目光一眨不眨。
　　近了近了，眼看就要一窥神秘地带，上官琼却松开了手，任由裙摆重新滑落。
　　“小子，你还真敢看啊？”
　　“宗主盛情相邀，岂有不看之理？”林风眠笑了笑道。
　　上官琼伸手按在墙上，打开了一间密室，带着林风眠走了进去。
　　林风眠发现这密室对门还有一个同样的密室，也不知道是用来干什么的。
　　密室内灵气异常充裕，顶上按照周天星辰镶嵌着夜明珠，脚下是密密麻麻的阵纹。
　　密室之内还有一股汩汩流出的泉眼，凝聚成了一个水潭，居然是一个灵脉。
　　灵脉四周布满了大大小小的灵石和聚灵阵，导致密室之中的灵气比其他地方充裕上太多了。
　　灵脉之上有一块白色的玉石，被喷涌而出的灵泉给托着，浮在半空中，看来就是平常上官琼修炼之地了。
　　上官琼回过神道：“小色鬼，我来给你讲讲筑基的要诀，和天道筑基所需。”
　　“人体有十四条经络，三百六十一个窍穴和四十八个经外奇穴，先天开启两条经脉和三十个窍穴。”
　　“只要再冲击开一条经脉，以及达到五十个以上的窍穴，就可以进行筑基，但这只是最低层次的人道筑基。”
　　……
　　“想要天道筑基，必须忍住痛苦和有强大的药力，开启四条以上经脉和六十个以上窍穴，才能达到天道筑基。”
　　……
　　她用娓娓动听的声音给林风眠讲解着各种要诀，林风眠也聚精会神听着她所说的话语。
　　虽然不时会被她的七尺大乳和一张一合的鲜红小嘴夺取了目光和焦点，但总体上听进去了。
　　他不由暗暗叫苦，该死，以前自己也没这么满脑子都是这个，如今怎么回事？
　　都怪这合欢宗的妖女柳媚让自己姿势大涨，带偏了自己。
　　但他心中知道，这是一回事，更多的大概是这邪帝诀的问题。
　　他努力把思维往回带，聚精会神听着。
　　“但不同功法所能开辟的窍穴和经脉数量是不一样的，功法太差，也是无法天道筑基的。”
　　“一旦你开辟的经脉和窍穴达不到功法聚气化液所需的最低窍穴标准，你就算筑基失败了。”
　　林风眠明白，这大概就跟人吃不饱但饿不死一样。
　　想要完美发挥功法的力量，必须把相关窍穴和经脉开辟了。
　　上官琼问道：“听懂了吗？”
　　林风眠收回杂乱的思绪，点了点头道：“我明白了，那我后续转修天煞殿的功法会不会有影响？”
　　上官琼摇了摇头道：“窍穴是可以后天开辟的，并且外人是无法探知是先天和后天。”
　　“这不影响修炼功法，而且大部分功法所开辟的经脉都是大同小异的。”
　　林风眠点了点，却又疑惑道：“既然窍穴可以后天开辟，那为什么要纠结是否天道筑基？”
　　上官琼微微一笑道：“你很聪明，问到了重点，两者最大的区别是灵力的凝聚程度。”
　　“这在出手的时候能看出来，但实际上对修炼的最大影响却不是这个，这个该怎么说呢？”
　　她有些苦恼地想了想，而后突然笑了起来，戳了戳自己胸前的温香软玉，让两块软肉晃动不休。
　　“假设世界上有往胸里面塞东西，从而增大胸部的手段。你喜欢真的，还是喜欢人工的？”
　　林风眠目瞪口呆，这不是垫大欺客吗？
　　“肯定是真的啊！这手感能一样吗？”
　　不过，某穷胸极饿的周某萍可能急需这等神通，让她平地起波澜吧？
　　上官琼点头道：“同样的道理，在突破时候开辟的经脉和平常开辟的经脉是不一样的。”
　　“先天和后天的区别就是康庄大道和羊肠小道的区别，虽然一样能走，但你喜欢哪个？”
　　林风眠认真思索了一下道：“得看情况，一般情况下，羊肠小道紧点。”
　　上官琼看着他那丑脸，突然有种踹他的冲动。
　　这你也能扯那去，你还真是我合欢宗的人啊。
　　我都这么难受了，你还说这种话，可恶至极。
　　林风眠哪里知道她的想法，被她这生动形象的描述，他倒是茅塞顿开。
　　他没想到上官琼除了会九浅一深的交流，还能进行如此深入浅出的剖析。
　　这简直是良师益友啊！
　　上官琼若是知道他的想法，怕是打死他的心都有。
　　她投影出一份经脉图问道：“你所修的功法是否能冲开这四条经脉和这六十一个窍穴？”
　　林风眠知道这些都是那君无邪冲开的经脉和窍穴，认真看了看后点头。
　　“可以！”
　　上官琼拿出一枚极品筑基丹，递过去沉声道：“你过去中间灵石坐下，准备开始吧！”
　　林风眠嗯了一声，接过筑基丹，飞到了灵石之中盘膝坐下，而后开始按部就班筑基。
　　有过之前在洛雪身上的经验，他轻车熟路地开始筑基。
　　唯一的不同大概就是他全身经脉和窍穴大部分处于未开的状态。
　　借助筑基丹的药力，林风眠冲击着一条又一条的经脉，而后开辟相关的窍穴。
　　但这回他体验到了痛苦，冲击经脉和开启窍穴的痛苦，让他皱紧了眉头。
　　就在此时，上官琼也飞上了灵石，站在他身后，一手按在他背后。
　　磅礴的灵力涌入他体内，帮助着他冲击窍穴。

第197章 该死，好像错过了什么
　　林风眠的窍穴在她的帮助下，很快被破开，稳步地往前进阶着。
　　虽然痛苦不减，但只要熬过去，就能板上钉钉地完美筑基。
　　这让他不由感叹，这就是有背景有师尊的好处啊。
　　他强忍着痛苦，运转着邪帝诀引导着上官琼帮助他冲击相关的窍穴和穴位。
　　看着他强忍痛苦，井然有序地冲击着相关窍穴，上官琼不由颇为满意。
　　资质不说，这控制力和毅力都还可以，这小子没准真能闯出一番天地呢。
　　很快林风眠就达到了天道筑基要求的四条经脉和六十个窍穴，但他却没有停止。
　　很快第五条经脉被冲开，窍穴数量更是达到了六十九个，而林风眠还没停止。
　　上官琼惊讶了，这小子修炼的功法不俗啊。
　　不过再往后，她就佩服林风眠的忍耐能力了，虽然有她帮忙，但痛苦是真的痛苦。
　　越往后面，拼的其实已经是意志力了，哪怕是她也只是开辟了七十一个窍穴。
　　而林风眠此刻满身大汗，全身颤抖，却紧咬牙关继续突破。
　　最终上官琼都麻木了，连她也开始额头冒汗，香汗连连。
　　林风眠最终开辟了六条经脉，七十二个窍穴，达到了能开辟的极限，才开始压缩体内的灵力。
　　上官琼难以置信地看着眼前这个满脑子坏思想的色胚，不敢相信他居然能做到开辟窍穴和经脉的极限。
　　功法是一回事，这种可怕的毅力更是一回事。
　　她如今开始担心这小子天道筑基的质量过高会不会影响自己的计划了。
　　好在先天后天外人看不出来，不然她怕是要把这小子宰了。
　　林风眠很快就聚气成液，周围一股金光绽放，疯狂吸取四周的灵气。
　　上官琼松开了手，此刻她一身香汗淋淋，把衣裙都打湿贴在了身上。
　　若是林风眠睁开眼就能发现自己疑惑的穿没穿的问题，毕竟都已经贴合在身上了。
　　上官琼看着林风眠，闻着空气中的汗味，感觉到他身上似乎有股吸引自己的力量。
　　她鬼使神差地伸手摸了摸他的胸膛，而后慢慢往下摸去。
　　但她很快醒悟过来，触电一般把手收了回去，轻轻地喘着气，一副难耐的样子。
　　她突然当着林风眠的面把自己的衣裙褪下，整个人赤身裸体站在林风眠身前，而后猛地跳入了灵池之中。
　　上官琼不断用着灵泉洗着自己的身体，才让自己冷静了下来，后怕不已。
　　“该死！这缠绵诀的淫毒越来越失控了！总有一天我会疯了的！”
　　上官玉将所有的淫毒都转移到了上官琼身上，自以为她能消除干净，却没想过她其实已经去不干净了。
　　一开始的时候，由于淫毒并不多，上官琼的确能跟上官玉通过特殊手段全部排解。
　　但随着境界的高深，时间的推移，上官玉的行为已经变成了隔靴搔痒，只能让她稍微缓解了，而且越挠越痒。
　　由于妹妹的痴恋，加上自身不愿意，她只能苦苦支撑。
　　长期的压抑，最终上官琼体内已经积压着相当恐怖的淫毒，无法排出。
　　她觉得自己也快要疯了，恨不得随便找个男人发泄，哪怕是君无邪她也不介意了。
　　上官琼被自己的想法吓了一跳，开始不再外出，让上官玉外出。
　　在合欢宗内清修，加上没有靠近男子，的确让她缓解了不少。
　　但林风眠这时候出现了，她发现自己快控制不住自己，林风眠盯着她看都能让她感觉到极大的快感。
　　担心自己冲动的上官琼干脆将林风眠的脸毁了，但似乎收效甚微。
　　自己还是会不自觉在他面前搔首弄姿，以此排解自己的浴火。
　　她都觉得自己快成裸露的变态了，却也只能借此获得释放体内的淫毒。
　　上官琼以手捧水洗面，水流从脸上流下，她分不清是水还是泪。
　　这种日子实在让她身心俱疲！
　　感觉到林风眠快要苏醒，她叹息一声，从水中飞起，重新拿出一件衣裙穿好。
　　等林风眠睁开眼的时候，眼前的上官琼又变回了高高在上的合欢宗宗主。
　　林风眠此刻欣喜道：“我筑基了！”
　　虽然在洛雪那体验过了金丹，但那毕竟只是体验卡。
　　千年前的世界对他来说如镜中花水中月一样，总有种不真实之感。
　　如今自己本体也终于筑基了，在修行之路踏出了第二步，对他来说意义非凡。
　　炼气，筑基，金丹，元婴，出窍，合体，洞虚，大乘，渡劫九大境界。
　　他好歹也不是最底层的了，虽然也好不到哪里去。
　　“嗯，不错！”上官琼满意地点了点头。
　　“咦，宗主你是不是换了件衣服？”林风眠诧异道。
　　“是啊，刚刚出了一身汗，在这里洗了个澡。”
　　上官琼笑眯眯地撩了撩湿漉漉的长发，尽显女人的风情万种，让林风眠咽了口口水。
　　该死，好像错过了什么。
　　林风眠甩开杂念，站起身道：“谢宗主护法，我刚刚突破，打算回去闭关一段时间，巩固修为。”
　　上官琼皱眉道：“你不是应该积极地与红鸾峰女子双修吗？增强实力吗？”
　　林风眠只能找了个借口道：“那些终究只是锦上添花，不如自己修来的来得扎实。”
　　上官琼冷声道：“随你，反正年底前你达到筑基三层就行，办法我不管你。”
　　“还有，半个月后，教你的人就会回来，你记得出关跟她学习，我们顺便对你进行改造。”
　　林风眠哦了一声，知道她所谓的改造就是一比一复刻君无邪的伤口。
　　但万一尺寸不一样，这疯女人该不会把自己切短了吧？
　　一想到这里，林风眠不由感觉下体凉飕飕的，有些心惊胆战。
　　林风眠没想多久，便被心情烦躁的上官琼赶了出去。
　　她怕自己再跟这家伙待下去会兽性大发。
　　回到了红鸾峰，夏云溪看到林风眠筑基成功由衷为他而欣喜。
　　林风眠刚刚被撩了一身火，看着不自觉流露出媚态的夏云溪不由一阵火热。
　　他美其名曰需要巩固境界，跟夏云溪在大白天里面缠绵了一番，算是达成了白日宣淫的目标了。

第198章 我给你个机会，重新组织语言
　　赵国，天策府。
　　此时，总算把林风眠的族人都安排好的温钦琳和周小萍终于回到了神策府。
　　温钦琳站在船头，看着远处群山之间的亭台楼阁，有些感慨。
　　神策府乃是大周皇朝为了统御各方所设立机构，特别是在边界之处。
　　赵国虽然是凡俗国度，但上朝乃是大周皇国，且位于大周与大商皇国的边界之处，因此大周在这里也特设神策府。
　　离开后不久，温钦琳就收到了来自宁城的传讯。
　　赵钰城传位赵衡，自尽身亡了。
　　他大概是承受不了这丧女之痛，以及无颜面对宁城的百姓吧。
　　温钦琳幽幽一叹，不由感慨生命的无常和脆弱。
　　半个时辰以后，温钦琳跟周小萍两人缓缓走进神策府大殿内，神策府府主唐浩邈早已经等候在门口。
　　唐浩邈看上去三十多岁，白面无须，中年文士打扮，看上去神采奕奕。
　　温钦琳行礼道：“弟子见过师尊。”
　　温家为大周皇朝四大家族之一，世代为大周镇守边境，劳苦功高。
　　温家的每一代子弟都会进入神策府，从基层开始历练，温钦琳也不例外。
　　当然，这个基层也是相对而言。
　　像温钦琳，一入神策府就能拜府主为师，大概也是独此一份了。
　　周小萍有样学样行礼道：“弟子见过府主。”
　　神策府府主连忙伸手扶起周小萍，尴尬道：“湘萍殿下折煞老夫了，这使不得。”
　　周小萍却一本正经道：“可是我不也是神策府弟子吗？你不收我为徒就算了，还不认我是神策府弟子吗？”
　　神策府府主哭笑不得道：“殿下别为难老夫了，挂名的，当不当真。”
　　温钦琳也拉住她笑道：“小萍，你别闹了，神策府经不起你折腾。”
　　周小萍，或者说周湘萍这才不情不愿哦了一声，不再坚持。
　　她本名周湘萍，小萍不过是跟她熟悉的人对她的昵称，以及在外的化名。
　　神策府府主唐浩邈擦了擦冷汗，恭敬道：“殿下请上座！”
　　周小萍有些泄气道：“不坐了，你们聊，当我不存在就是。”
　　唐浩邈拿出一份玉简，恭敬笑道：“这是昨天皇城传讯过来，这是陛下的谕旨。”
　　“父皇传讯？”
　　周湘萍错愕拿过那份玉简，将它贴在额头，而后细细读取了起来。
　　过了一会，她有些生气道：“可恶！”
　　温钦琳疑惑道：“怎么了？”
　　“他居然出尔反尔，要抓我回宫，可恶！还有林风眠的事情，要我自己去解决。”
　　“想救他，就凭自己的本事去救，他不会帮我，太可恶了，等我有这本事，林风眠怕是早死了。”
　　唐浩邈尴尬笑道：“陛下担心殿下的安危，已经派钱将军前来护送殿下回去了，还请殿下在我这多呆几天。”
　　“我不回去！”周湘萍气呼呼道。
　　唐浩邈一时之间不知道该说什么，只能尴尬一笑，看向了温钦琳。
　　温钦琳叹息一声，此事倒是没有出乎她的意料。
　　这种跨域的事情处理起来特别麻烦，特别是大国出手，要考虑方方面面。
　　当然，若是大周真想救林风眠，也就一句话的事情。
　　但这些长辈一直都会考虑得比较全面，主要是想让一直贪玩的周湘萍认真修炼吧。
　　但这是大周陛下所下的命令，她也无能为力，不能左右他的意志。
　　见周湘萍不愿意回去，她劝道：“小萍，你还是回去吧，没准能撒撒娇，陛下就改变主意了呢？”
　　周湘萍闻言不由有些意动，温钦琳趁热打铁道：“你想救林风眠，也得做点牺牲啊。”
　　她这才点头答应下来道：“好吧，我回去就是。”
　　温钦琳把此行的经历都上报了上去，唐浩邈闻言略微沉吟，心中已经下了决断。
　　“此事钦琳你做得很好，我会如实上报上去，让陛下做决断的。”
　　若是平常他自然是和稀泥，断然不会参与这些世家之事。
　　但这次不一样，不止温家小姐参与其中，更有陛下所喜欢的湘萍公主在。
　　相比起来一个小小的秦家，就显得有些不值一提了。
　　此刻也气呼呼道：“我也要回去找父皇告知，不能就这样便宜了那秦家。”
　　唐浩邈也附和着笑道：“这秦家的子弟当真是过分，竟然让殿下涉险，断不能轻饶。”
　　有了周小萍在，温钦琳这次的违规操作都变得无足轻重，很快被揭了过去。
　　走出神策府大殿，温钦琳看着蓝天白云，不由有些失神。
　　她知道周湘萍回去大概率是无功而返，所以并没有对她抱太大希望。
　　她握紧了手中长枪，眼神逐渐坚定起来。
　　林兄，等我，我会去合欢宗把你带回来的。
　　-------------------------------------
　　入夜，林风眠跟夏云溪依依惜别一番，两人各自进入了赵凝脂特意为两人安排的密室之中修炼。
　　没有跟别人双修的后顾之忧以后，夏云溪也打算修炼，提高自身实力，以求能帮到林风眠。
　　以她的天赋，一旦全力修炼，想来速度会相当可观。
　　林风眠独自在密室中盘膝坐定，运转邪帝诀吸收周围的天地灵气。
　　很快双鱼佩亮起，林风眠却没有停下邪帝诀，而是直接回应了双鱼佩。
　　这是他从洛雪那得到的启发，哪怕他不在这边，却仍旧可以靠着功法自行运转提升实力。
　　在黑暗的河流之中逆流而上，很快林风眠就出现在了那片黑暗空间之中。
　　片刻后，洛雪也来到了此地，看着林风眠微微一笑道：“你没事？”
　　林风眠摸了摸自己的脸，才发现在这里自己的脸是正常的。
　　他笑了笑道：“没事，不过情况也不太妙就是了。”
　　洛雪皱了皱眉头道：“合欢宗找你到底所为何事？”
　　她也很好奇，合欢宗到底为什么对林风眠这么执着。
　　林风眠捋了捋长发，臭屁道：“当然是看我这张脸长得帅气啊！”
　　洛雪默默把手中的镇渊拎了起来道：“我给你个机会，重新组织语言。”

第199章 匹夫无罪，怀璧其罪
　　看着寒光冷冽的镇渊，林风眠连忙举手投降道：“有话好好说，我错了。”
　　“其实是这样的，那边有个天泽王朝，他们的十三皇子跟我长得一模一样……”
　　他把事情娓娓道来，包括自己跟合欢宗的约定，听得洛雪一脸不可思议。
　　“天泽王朝，我那边倒是没听说过这个王朝，但按你所说，它应该在如今的君炎皇朝境内。”
　　林风眠喃喃道：“那这两者会不会有什么关联呢？”
　　“不知道。”
　　洛雪摇了摇头，有些疑惑道：“跟你长得一模一样，这真是巧合吗？”
　　她明显跟林风眠想的一样，这事情会不会跟自己两人千年前的事情有关？
　　林风眠苦笑一声道：“我也不知道，但目前所知信息有限，我也得不出有效的信息，大概真是巧合吧。”
　　洛雪也哑然失笑，自己两人再厉害，也无法干扰到千年后天泽王朝皇子的长相吧？
　　她不再多想，转而问道：“林风眠，你真的要去冒充这个皇子？”
　　林风眠叹息道：“我没得选，一旦成功，我也就有了跟合欢宗谈判的筹码了。”
　　“但从此你也就跟合欢宗从此也就一荣俱荣，一损俱损了，你想过吗？”洛雪问道。
　　林风眠阔达笑道：“想过了，但人为刀俎我为鱼肉，我能怎么办？”
　　“合欢宗就合欢宗吧，反正到时候名声臭的是君无邪，不是我林风眠。”
　　洛雪嗯了一声，跨越千年时间，她能给到林风眠的帮助实在不多。
　　“你想清楚就好，就怕合欢宗的计划不周全，一旦暴露你们可都是灭顶之灾。”
　　林风眠点头道：“我明白，但合欢宗的风险比我还大，我相信没有万全把握，她们不会如此冒险的。”
　　洛雪苦思冥想道：“合欢宗到底有什么办法破解血脉之力，这倒让我很好奇。”
　　毕竟能改变一个人的血脉，这绝对是惊世骇俗的事情，一旦传出去会引起轩然大波。
　　林风眠摊了摊手道：“我现在还只是初级合作，她们并不愿意告诉我这种机密。”
　　“难道是天蛭妖？”
　　洛雪突然眼睛一亮，却又自顾自摇了摇头道：“不可能吧，这妖族早灭亡上千年了。”
　　林风眠诧异道：“什么是天蛭妖？”
　　洛雪解释道：“天蛭妖一种上古妖族，普通水蛭妖能操控水之力，天蛭妖为蛭妖中的皇族。”
　　“她们能操控人体精血，甚至能进行移血换髓，提升血脉纯度，可谓得天独厚。”
　　“匹夫无罪，怀璧其罪，天蛭妖被各大势力抓捕和圈养，导致无法正常繁衍，血脉纯度下降。”
　　“时间一长，这个种族就消失在历史长河中了，我也是看古籍才知道的。”
　　林风眠暗暗咋舌，这种妖族当真是匪夷所思。
　　他们的灭绝应该不止是血脉不纯，很大概率是各方势力的共同默契。
　　毕竟自家血脉被人所夺，谁也无法接受。
　　但如洛雪所说，这天蛭妖都灭绝不知道多少年了。
　　合欢宗总不能找到吧？
　　洛雪也没多想，对林风眠问道：“这次你回去，有没有找到什么有用的信息？”
　　林风眠摇了摇头道：“没有，我查阅了很多资料，但琼华派好像是被谁抹去了一般，只言片语都没有。”
　　洛雪想了想，而后问道：“看来是有不得了的人出手抹去了琼华，此事绝对与至尊有关。”
　　林风眠嗯了一声道：“下次我翻一下纸质书籍，没准会有意想不到的收获。”
　　洛雪问道：“那你有没有查看北溟这段时间的历史？”
　　林风眠尴尬一笑道：“我顾着查你的事情了，都忘记看了。”
　　洛雪无奈道：“好吧，如果你知道历史走向，我们没准能抢占先机呢。”
　　林风眠摊了摊手道：“下次吧。”
　　洛雪不置可否，林风眠则眼神有些闪躲。
　　其实他不是忘记了，而是不敢看。
　　他怕自己知道了结果，会影响自己做出的判断。
　　他不怕自己改写历史，只怕看了历史，发现自己还在历史之内。
　　这种明知道事情发生，却无法改变的无能为力，会直接击溃他跟洛雪未来可以改变的信念。
　　林风眠转移话题道：“你那边什么情况？”
　　洛雪一手托腮，无奈道：“这三天我先甩开了那些人，现在在一座小城内弄丹药呢。”
　　“不过三天下来，也就弄到了一颗极品化婴丹，第一次发现这丹药这么难弄。”
　　看着她撅着嘴不满的样子，林风眠哑然失笑，发现她在自己面前越来越没架子了。
　　如果不说，谁能把这个少女感十足的女子当成一个剑圣候选人？
　　“洛雪，你现在几岁了？”林风眠问道。
　　“你问这个干什么？”
　　洛雪不满地看着他，一脸戒备的样子。
　　“好奇，只是好奇！”林风眠笑道。
　　“我才不告诉你呢！”
　　洛雪理都没理他，凶巴巴道：“好了，反正出不去，你快练剑！”
　　林风眠被她赶着修炼剑术，洛雪总算体会到了当师尊的乐趣。
　　怪不得师尊老赶我去练剑，嘻嘻，这感觉还真不错。
　　不知道过去多久，黑色空间崩溃，两人一同握住了镇渊，消失在了这片空间之内。
　　林风眠睁开眼，发现自己在一个房间之内，房间内阵法流转。
　　“这是洛宾城，君炎皇朝境内一个小国的国都，还算安全。”洛雪解释道。
　　“嗯，那我们怎么办？”林风眠问道。
　　“先易容，再在城里面碰碰运气吧，不过这丹药估计没那么好弄了。”洛雪有些苦恼道。
　　片刻后，重新变化成林风眠模样的洛雪走出了客栈，在城中闲逛着。
　　但直到夜幕降临，两人郁闷地重新找了个客栈投宿，但这离魂丹还是没弄到。
　　这一天下来，洛雪跑遍了整个城池，也只找到了些下品的离魂丹。
　　“下品离魂丹也能用吧？没必要这么吹毛求疵吧？”林风眠倒无所谓。
　　洛雪摇头道：“不行！你有所不知，大部分丹药都存在丹毒和杂质。”
　　“这些丹毒会沉淀在体内，影响到你的身体，成为体内杂质。”
　　“而越是好的丹药，杂质越少，突破时候留下的隐患，打下的根基就越稳。”
　　“这下品离魂丹不仅成功几率低，还容易在体内留下丹毒，影响到你将来的实力。”
　　“比如这化婴丹，你用极品化婴丹和用次品结婴，最终出来的元婴品质是不一样的。”
　　“也许一开始看不出区别，但随着修为增加，跟其他人的差距会越拉越大。”

第200章 半步圣人
　　见林风眠有些将信将疑的样子，洛雪给他举了个简单的例子。
　　“修炼就像打造兵器一样，用不同的材料，打造手法，所能打造出来的兵器是不同的。”
　　“功法就是你的材料，决定了你兵器能达到的极限，而突破的丹药，就是你的打造手法。”
　　“打造手法粗制滥造，虽然也能造出武器，但强度却远不如人家精心打造的武器。”
　　“修士交锋，就是彼此用自己打造的兵器碰撞，在其他条件一样的情况下，你又怎么是人家对手呢？”
　　林风眠闻言顿时恍然大悟，嗯了一声道：“我明白了，但这丹药我们也找不到啊，那可咋办？”
　　“去地下交易会碰下运气吧，也许会有我们需要的丹药也不一定。”洛雪也有些无奈。
　　知道林风眠不懂，洛雪主动给他解释了一下。
　　这种地下交易会算是修仙界的黑市，里面大多是来历不明的东西，但也容易碰到平常遇不到的东西。
　　一般是明码标价，有时候则是以物易物。
　　参与者只需把自己的需求或者想出手的东西告知组织者，由组织者公布出去。
　　有合适的买家或卖家出现，组织者会从中牵线搭桥。
　　若是双方成交的话，组织者则会从中收取酬劳。
　　洛雪花了点灵石和展露了一下实力，很快就得到了这座城中地下交易会的入场资格。
　　她直接将林风眠所需的离魂丹，合灵丹，破虚丹，这三种丹药一股脑报了上去。
　　接下来就只能尽人事听天命了，洛雪打定主意两天内没消息就去更大的城池碰碰运气。
　　林风眠突然想起一件事，问道：“洛雪，那你准备好大乘所需的丹药了没？”
　　别自己两人千辛万苦把人宰了，她没带丹药那就麻烦了。
　　洛雪点头道：“师傅早给我准备好了，我一直带在身上，只不过没有尊位，我不敢服下罢了。”
　　林风眠不由好奇道：“如果服下丹药以后，突破成功却没有尊位，会出现什么情况？”
　　洛雪笑道：“不会有这种情况出现，因为根本不会突破成功，突破的前提是有尊位空缺。”
　　“你突破金丹没有阻碍是因为与我共用尊位，若是没有尊位根本不会有天劫降临，自然也就不算突破成功。”
　　林风眠恍然大悟道：“这么说这天劫其实就是天地认可的标志，相当于官方认证？”
　　洛雪点了点头道：“正是如此，虽然突破成功，但没有天劫降临，这种情况我们称之为临界状态。”
　　“这种临界状态能拥有部分下一个境界的力量，但只能算半只脚踏入了这个境界，并不完全。”
　　林风眠马上找到了问题所在，问道：“那为什么洛雪你不成为这个所谓的半步圣人？”
　　“半步圣人？这个称呼倒挺合适。”
　　洛雪解释道：“因为成为这个半步圣人以后，我若是一个月内没有真正踏入这个境界，将会永远失去成为圣人的机会。”
　　林风眠没想到这个境界还有保质期，纳闷道：“这么说处于临界状态，要么去找人拼一个尊位，要么就永远故步自封了？”
　　洛雪嗯了一声道：“对，所以一般而言，除非是自知无望晋级，又或者生死存亡之际，不然没人会放弃正常晋升而踏入这个临界点。”
　　林风眠有些忐忑问道：“洛雪，你不会想在挑战剑圣之前，踏入这个临界状态吧？”
　　洛雪却肯定道：“当然，不成功便成仁！”
　　林风眠倒抽一口凉气，再次感觉到了压力山大。
　　“要不要玩那么大？”
　　洛雪笑了笑道：“修行之路本就是逆天而行，怎么可以畏手畏脚，我如今的时间出窍之前的尊位都是充足的。”
　　“你那个时间只会更加严酷，你得提前做好准备。”
　　林风眠不由唉声叹气道：“唉，按理来说人越来越多，尊位会越来越少。”
　　“也许我那个时代元婴的尊位都满人了，为什么修仙还得争尊位啊？”
　　洛雪沉默了一会才道：“按师尊所说，因为这个天地能承受的力量有限，所以束缚住了众生，避免打破了平衡。”
　　林风眠嗯了一声，他也就发发牢骚，倒没其他想法。
　　两人运气不错，地下交易会很快传来了消息，有人愿意出售极品离魂丹，但需要换取疗伤丹药。
　　而由于想要离魂丹的人实在太多，所以竞争者太多，需要卖家挑选自己所需。
　　洛雪明白他的意思，直接给出一笔入场费，淡淡道：“行，带路吧。”
　　两人被引路人带着来到一处宁静的庄园中，这里被茂密的树林和山脉环绕着，不易被外界发现。
　　进入庄园的大厅，里面有着一个圆形的石桌，大约有十来人聚集在这里。
　　参与交易的人大多都穿着黑色斗篷，隐藏了身份，避免被人识破身份。
　　林风眠没想到一颗极品离魂丹的诱惑力能有这么大，暗暗咋舌道：“这么多都是竞争者？”
　　洛雪解释道：“这还是卖家急需出手，消息没传开，不然人数还能再翻上十倍。”
　　“为什么这么抢手？”他好奇问道。
　　洛雪再次给他科普道：“市面上流通的丹药大多都是上中下品，乃至劣质丹药。”
　　“真正极品的丹药掌握在大势力手中，自己都不够用，怎么会流通出去呢？”
　　“看来地下交易行也没卖家所需的丹药，不然不会把机会给到我们。”
　　如果不是怕回琼华就出不来，她早就回琼华去拿丹药了。
　　哪里用得着现在满世界跑，费尽波折。
　　其实洛雪若是能暴露身份，以她的身份从各势力手中拿到丹药也不麻烦。
　　但如今不仅不能暴露身份，还得避免琼华发现她的行踪。
　　这才导致这种尴尬情况。
　　林风眠听了也恍然大悟，果然在任何时代，真正的好东西都不是普通人能用的啊。
　　他不由头疼了起来，这还只是一颗极品离魂丹啊。
　　以洛雪的实力都这么麻烦了，自己以后可咋办啊？
　　洛雪站在人群之中，伪装得和其他人一样，穿着黑色斗篷，戴着半个银白色的面具遮住半张脸。
　　这里的氛围与正规的拍卖场完全不同，一个个参加者彼此看着，目光中带着审视。
　　在紧张的氛围中，一位性感的主持人缓缓走入大厅，所有人都不禁侧目朝她望去。

第201章 美女主持人
　　主持人头戴一只兔子面具，只露出精致的下巴和娇艳的红唇。
　　黑色的长旗袍紧紧贴合她姣好的身材，散发出一股难以忽视的吸引力。
　　她仪态万千，举手投足间都流露出一种自信与妩媚，脚步迈动间，露出修长的美腿，引人注目。
　　左玥婷将众人的目光尽收眼底，满意一笑，而后迈着婀娜的步伐来到圆形的石桌前。
　　她轻启红唇，婉转动听的声音传出。
　　“各位尊贵的客人，欢迎来到这个特别的交易会，相信诸位都是冲极品离魂丹而来。”
　　“极品离魂丹的功效不必我多说，诸位应该都明白，我也就不再赘述了。”
　　“卖家不需要灵石，只需要以物换物，想换取对出窍境界有用的疗伤丹药。”
　　“规则很简单，诸位在玉简上留下你们拥有的丹药，由卖家最后决定跟哪位换取丹药。”
　　场中众人都若有所思，纷纷猜测这位卖家身边应该有身受重伤的出窍强者。
　　不然这卖家也不会如此着急，拿出极品离魂丹来换取疗伤出窍境界的丹药。
　　至于为什么不当众报价而是采取盲拍，一是因为要给众人心理压力，让大家把压箱底的丹药都拿出来。
　　第二则是怕暴露了众人所拥有的丹药，容易被猜出身份和引来不必要的麻烦。
　　见众人都蠢蠢欲动的样子，左玥婷微微笑道：“现在请在玉简上留下你们的出价。”
　　“每人只有一次出价机会，不允许胡乱报价，否则永不接待！”
　　她一挥手，几块玉简飞入了场中众人的面前，等待众人报上自己的价格。
　　“洛雪，受伤的人会不会是那天的那几人？”林风眠问道。
　　“极有可能，不过若是他们，倒是好办了！”洛雪胸有成竹道。
　　她拿起玉简，在里面报上了自己的条件，而后淡定地等在那里。
　　很快众人都将自己的报价传了上去，左玥婷将众人手中玉简收了回去，微笑道：“诸位请稍等。”
　　她转身婀娜地离去，留下众人在场中等待。
　　林风眠不由有些紧张问道：“洛雪，能拿到丹药吗？”
　　洛雪则胸有成竹，老神在在道：“十拿九稳，接下来交给你了，让你见见世面。”
　　林风眠有些错愕，洛雪已经将身体的掌控权给了他。
　　就在此时，就见那美女主持人又款款走了回来。
　　左玥婷微微弯腰对林风眠微笑道：“这位道友，恭喜你，卖家选择了与你交易，请跟我来。”
　　其他人闻言不由有些失望，有人甚至失态地站起身来。
　　“这不可能，我都给了两颗上品还源丹，怎么可能不选我。”
　　左玥婷人微微一笑，散发出一股阴寒的气息笼罩场中。
　　“这位贵客，我们也只是遵照卖家的意思来，还请贵客别为难我们。”
　　那人被这气息一压，脸色微微发白，往后踉踉跄跄几步，不敢造次。
　　“这主持人竟然也是元婴境大圆满，这北溟的黑市有意思。”洛雪饶有兴致道。
　　其他人不敢在这黑市闹事，却连声对林风眠开出各种条件，企图从他这获得那丹药。
　　有黑袍人拿出一把锋利的长刀，着急道：“道友，我可以用上品法器与你换！”
　　更有女修拉开黑袍，秀出黑袍里面傲人的身材，极尽诱惑之能事。
　　“道友，奴家真的很需要那极品离魂丹，只要道友愿意与我交换，你要人家怎么都可以。”
　　她丢来一块玉牌道：“道友若是想明白了，就来找奴家，人家恭候道友大驾。”
　　林风眠错愕地接过那玉牌，却见那女修一喜，连抛媚眼道：“道友，人家等你好消息。”
　　其他人见他接下来玉牌，也纷纷有样学样，一时之间各种单向传讯的玉牌飞向林风眠。
　　林风眠手忙脚乱接过了各种玉简，特别里面几个女修那赤裸裸的暗示，让他有些哭笑不得。
　　不过他本就是要出风头，也就不介意收下了这些饱含着各种追踪术的玉简。
　　这些人的修为在他眼中洞若观火，大部分都是元婴境，还有一个出窍境修士。
　　那出窍境修士的玉简，林风眠也不动声色地接了下来，出去再毁去就是。
　　左玥婷见他来者不拒，将所有的玉简都收下了，不由有些诧异地看着林风眠。
　　这人是真不知死活，还是有所依仗？
　　但她没有出声，而后微微笑道：“这位贵客请跟我来。”
　　林风眠嗯啦一声，神色平静，从容地跟着主持人往后院走去，路上不时欣赏前面主持人婀娜的身段。
　　他一边看着前面那摇曳生姿的背影，一边问道：“洛雪，接下来我怎么办？”
　　洛雪淡淡道：“我储物戒里面有一瓶青色玉瓶装着的丹药，你拿出来倒两粒给他就是。”
　　林风眠回过味来了，古怪问道：“洛雪，你也想钓鱼？”
　　洛雪故意让修为弱，没有经验的他掌控身体，又让他等一下在大庭广众倒两粒灵丹出来。
　　这摆明就是告诉别人，我还有很多好宝贝，但我很弱，快来打劫我吧！
　　他没想到他想出风头，但洛雪却想扮猪吃老虎。
　　洛雪戏谑道：“你倒是不傻，没错，接下来不用我教了吧？”
　　她的目标不是外面的那群修士，而是这个地下拍卖场的人。
　　一旦对方起了贪念，想要打劫林风眠，她就顺手黑吃黑一波。
　　林风眠有些无语，感慨道：“没想到你居然也会做这种事情。”
　　洛雪淡淡道：“如果不是因为你，我有必要做这种事情？他们不起贪念，自然不会上当。”
　　她现在就只想瞎猫碰上死耗子，撞撞运气，看看这些地下交易场的人身上有没有林风眠所需的丹药。
　　虽然机会很小，但万一呢？
　　林风眠竟然无言以对，这话说得倒有道理，只是人性哪里经得起考验呢？
　　得知了洛雪的打算，他倒是一下子放松下来，随意地跟着前面那身材姣好的女主持。
　　左玥婷自然也感觉到了林风眠的视线，和他那好奇东张西望的眼神，不由哑然失笑。
　　这一看就是初出茅庐的家伙，一点也不知道收敛和藏拙。
　　也不知道是哪家的公子，又或者哪个初出茅庐的大派弟子，居然如此不知死活。
　　大概明天就会被抛尸荒野，或者彻底毁尸灭迹了吧。

第202章 仙子，你想干什么？
　　不一会，林风眠跟着左玥婷来到了一个会客厅的门口。
　　左玥婷回头笑道：“这位道友，到了。”
　　林风眠嗯了一声，但左玥婷却没有动作，而是看着林风眠问道：“道友，好看吗？”
　　林风眠认真点头道：“好看，就是不知道手感怎么样？”
　　左玥婷哭笑不得，再次确认了这就是个不知天高地厚的愣头青。
　　她轻笑一声，低声对林风眠道：“道友，防人之心不可无，出门在外还是得小心谨慎些。”
　　林风眠愣了一下，洛雪也有些诧异，这女主持人还怪好的？
　　左玥婷说完没等林风眠回复，就打开门走了进会客厅之内。
　　她笑靥如花道：“让几位贵客久等了，这位就是有青灵丹的客人。”
　　林风眠走进里面，只见里面有四人，两男两女，其中两人坐着，两人站在身后。
　　见到林风眠，其中坐着的一个斗篷神秘人突然发出一声咳嗽，似乎有些喘不过气来。
　　“黄老，你没事吧？”旁边坐着的女子担忧问道。
　　那黄老摆了摆手道：“我没事。”
　　听到这熟悉又动听的声音，林风眠顿时心里有数了。
　　虽然几人也带着斗篷和面具，但从身形和声音来看正是那天见过的那四人。
　　不过让林风眠诧异的是那黄老竟然还活着，他还以为他已经死亡了呢。
　　“看来那晚自爆的另有其人，他被波及，但也伤得不轻。”洛雪淡淡道。
　　左玥婷笑道：“几位贵客，此次交易由我们饕餮会进行保障。”
　　“交易过程中全程保密，不会出现任何的安全问题，还请几位放心。”
　　“现在几位贵客可以拿出交换的物品，验明无误再进行交换。”
　　“如需帮助，我们也可以代为检验，只是需要支付相关的检验费即可。”
　　林风眠摆了摆手，淡然道：“不用了，我可以自己检查。”
　　听到他的声音，黄老不由惊讶道：“你……你是在林中渡劫的年轻人？”
　　林风眠没想到黄老居然这么敏锐，点了点头，没有否认。
　　他淡淡道：“没想到这么快就见面了，人生何处不相逢？”
　　黄老一瞬间就想明白了，怪不得那天阵法突然会破了个窟窿。
　　他苦笑道：“这么说来，那天还多亏小兄弟突围，我们才能逃出生天。”
　　君芸裳一脸惊讶看着戴面具的林风眠，没想到自己居然还会被他所救。
　　她站起身来向林风眠微微一躬，表示谢意。
　　“那日多亏公子出手，大恩大德无以为报。”
　　林风眠哑然失笑道：“那不如以身相许如何？”
　　君芸裳愣住了，完全没想到有人开口就是以身相许。
　　她尴尬道：“这……公子说笑了。”
　　林风眠摆了摆手道：“既然如此，就少说这场面话了，这是你们要的东西。”
　　他从储物戒中拿出那瓶青灵丹，而后按洛雪所说，从瓶中倒出两枚递了过去。
　　这青灵丹一出，果然吸引了场中众人的注意力。
　　那黄老接过丹药闻了闻，惊喜道：“果然是极品青灵丹！”
　　君芸裳几人不由都诧异地看着林风眠，完全想不明白前几天还买不起一颗筑基丹的林风眠，去哪里来的极品青灵丹。
　　这青灵丹乃是疗伤的几种极品丹药之一，洛雪这一招算是打蛇打七寸了。
　　黄老别有深意道：“看来小友这几日另有奇遇啊。”
　　林风眠不置可否，淡淡道：“我的东西呢？”
　　黄老向君芸裳点了点头，君芸裳从怀中取出一枚晶莹剔透的丹药，放在手心展示给林风眠看。
　　“这是公子要的极品离魂丹。”
　　洛雪平静的声音传来，“这的确是极品离魂丹，可以成交。”
　　林风眠拿过那枚离魂丹，笑道：“好，成交！”
　　交易完成后，他交付了相关的手续费用，不由有些心疼。
　　左玥婷收好灵石，鼓了鼓掌，便有一名侍女走了过来。
　　她对君芸裳几人行了一礼笑道：“几位贵客，这是我们的引路人，稍后她会带你们从密道离开。”
　　君芸裳等人点了点头，左玥婷则走到林风眠面前，嫣然一笑道：“这位道友，走吧，我亲自送你出去。”
　　林风眠点了点头，跟着左玥婷从房间中离去，
　　左玥婷没有带他返回拍卖场，而是在弯弯绕绕的地道中走着，密道中只有两人的脚步声。
　　林风眠闻着前方左玥婷身上的香气，心中却打起了十二分精神。
　　“道友初出茅庐没多久吧？”左玥婷的声音突然在地道中响起。
　　林风眠不明所以，却还是老老实实回道：“嗯，算是吧。”
　　左玥婷轻笑一声道：“怪不得公子行事如此……特别！”
　　林风眠哑然失笑道：“这位仙子是想说我行事不够小心谨慎吧，何必拐弯抹角？”
　　左玥婷扑哧一声笑出声来道：“我可没说过这个，公子别乱说。”
　　林风眠淡然一笑道：“我虽然初出茅庐，但不代表我是傻子好吧？”
　　左玥婷突然站住，回头看着林风眠，那双从兔子面具露出来的眼睛带笑道：“公子真是有趣。”
　　她突然抬起手来，手中光芒一闪。
　　林风眠连忙后退几步，警惕道：“仙子，你想干什么？”
　　左玥婷白了他一眼道：“我还能吃了你不成，现在倒是警惕了？”
　　林风眠哭笑不得道：“这孤男寡女的，我这不是怕你垂涎我美色吗？”
　　“你倒是想得美！”
　　左玥婷丢出一件黑色斗篷，笑道：“你身上的那件斗篷起码有十几个追踪术，公子还别穿了。”
　　“这是隐匿气息的斗篷，算我送公子的，不然怕你暴尸荒野，影响我饕餮会的名声。”
　　“至于那些玉简不用我说了吧？下次公子还是别轻易拿别人的东西了，小心丢了小命。”
　　林风眠跟随时准备出手的洛雪都有些猝不及防，最后只能换下斗篷，行礼道：“谢仙子提醒！”
　　左玥婷让开位置，在墙上一按，她身后是一个阵法亮了起来。
　　她优雅地行了一礼，笑道：“这是小型传送阵，公子慢走。”

第203章 锦衣夜行？
　　林风眠没想到这地下黑市居然还有传送阵，诧异地看了一眼，才踏入了传送阵中。
　　片刻后，他在城中某个干枯的水井中飞出，发现是在一个废弃的院子中。
　　他看着那干枯水井中重新暗下来的光芒，暗道真是巧夺天工。
　　“这饕餮会似乎还颇讲诚信，没做黑吃黑的事情啊。”林风眠笑道。
　　洛雪不置可否，淡淡道：“这可不一定，这女人也不一定就安了什么好心思。”
　　林风眠愣了一下，而后看了看自己身上的那件斗篷，皱眉道：“这斗篷也有问题？”
　　洛雪额了一声，无奈道：“那倒没有，只是提醒你一下而已，别见了女人就迈不动腿。”
　　林风眠嘿嘿一笑道：“怎么会呢，我这不是为了配合你的计划吗？我们现在怎么办？”
　　洛雪平静道：“你觉得呢？”
　　林风眠想了想道：“既然丹药到手，出城给别人下手的机会呗，待在城里面人家可不敢动手。”
　　“然后顺便人前显圣一波，突破到元婴境。不过可惜这城中的人跟之前的不是同一批，效果差了点。”
　　洛雪嗯了一声，无所谓道：“你看着办就好，玩砸了我给你兜底。”
　　她对林风眠这个天才打造计划并不怎么看好，毕竟你再天才，也得看那凌天剑圣愿不愿意搭理你。
　　之所以没有反对，一是不想打击他，二是权当给林风眠练手的机会。
　　而且，她也没什么好主意，不如就这样呗。
　　林风眠步履轻快地往外走去，一边嘀咕着道：“也不知道那女主持人长什么样？听声音好像是个温柔的大美人啊。”
　　洛雪没好气道：“还说你不是见女人迈不动腿，要不要我掉头把她扛回去给你暖被窝？”
　　林风眠开玩笑道：“这倒不用了，毕竟现在是有心无力啊！”
　　洛雪哭笑不得，却还是接管身体，施展术法，替他屏蔽了周身的气息。
　　林风眠一路出了城，驾驭起一把飞剑就往外飞去，专门找人少的地方飞。
　　不为别的，就图一个地广人稀，黑灯瞎火，方便毁尸灭迹。
　　他一连飞了十来里，看到了一处荒废已久的破庙。
　　洛雪开口道：“就在这地方停下修炼吧。”
　　这些天林风眠在另一边的世界，这边的实力没有任何的提升。
　　她又帮不了他修炼，现在林风眠还是得先老老实实提升境界，才能突破元婴。
　　林风眠闻言点了点头，飞落下去，好奇道：“这深山野林之中，居然还有庙宇？”
　　洛雪淡淡道：“这有什么好奇怪的，这明显是以前有人在此修炼，只是后来荒废了。”
　　林风眠走进去环顾一周，发现的确如洛雪所说，这里不是凡夫俗子参拜的庙宇，而是修仙者清修的地方。
　　最明显的就是那案台上并没有什么佛像神像，而是一个大大的道字，下方还有个蒲团。
　　他一挥手卷起一阵狂风，将破庙内的杂物卷到一边，而后取出洛雪储物戒内的一个随身阵盘启动。
　　看着那阵法笼罩了他周围一丈，他不由感叹顶级大派的弟子就是不一样。
　　他盘膝坐下，拿出聚灵丹吃入腹中，开始修炼起来。
　　但与其说他是在修炼，更像是在调息恢复灵力，因为他根本不存在境界瓶颈。
　　如果不是因为修炼功法不一样，他怕是早已经突破元婴了。
　　他所修的邪帝诀跟洛雪的琼华剑诀不一样，运转的经脉不一样，需要开辟的窍穴也有不一样的。
　　所以不少经脉和窍穴需要重新开辟，不过这些都难不倒林风眠两人。
　　在洛雪的指点下，林风眠很快冲击开了相关的窍穴，开辟出新的经脉，而后继续高歌猛进。
　　在足够的丹药配合着强大的邪帝诀，他体内的灵力以一种恐怖的速度提升。
　　一个时辰后，夜幕降临之时，他就已经接近了金丹巅峰，离元婴只差一步之遥了。
　　但林风眠突然停了下来，好奇问道：“洛雪，外人能干扰别人渡劫吗？”
　　上次他金丹境贸然渡劫，倒是没有过多考虑这个问题。
　　洛雪解释道：“可以，但代价很大，很大可能是两败俱伤。”
　　“干扰他人渡劫，相当于向天劫挑衅，天劫会主动找上他们，带上他们一起渡劫。”
　　林风眠不明所以问道：“那为什么会是同归于尽？难道你来干扰我渡劫，也会两败俱伤吗？”
　　洛雪嗯了一声道：“我干扰你渡劫，不管是帮你，还是杀你，都算是挑衅天劫。”
　　“天劫会自动提升强度，匹配当前最强者的天劫，不分敌我地落下。”
　　林风眠暗暗咋舌道：“那渡劫者岂不是死定了？”
　　“嗯，如果干扰渡劫的是敌人，一般渡劫者都会死亡，干扰渡劫者会重伤乃至死亡。”
　　“所以除非想两败俱伤，不然一般不会有人去干扰他人渡劫。”洛雪解释道。
　　林风眠笑嘻嘻道：“那就可以了！”
　　他从储物戒拿出一身黑袍和一堆玉简丢在了一边。
　　洛雪不由有些无语，这家伙这该死的表现欲！
　　“你真不怕他们干扰了你突破？”
　　林风眠淡淡道：“怕什么，没人看着我装逼，这跟锦衣夜行有什么区别？”
　　他划船从来不用桨，全靠浪。
　　洛雪哭笑不得，却也只能随他去了。
　　林风眠布置好阵法，而后吞下化婴丹，进行化丹炼婴，开始突破元婴境界。
　　他坐等吃瓜群众的到来，打算在万众瞩目下，再装一波大的。
　　但他神识外放，左等右等，愣是没有见到任何人过来。
　　这让林风眠很是郁闷。
　　“洛雪，你是不是没解除我身上的气息屏蔽？”
　　“解除了啊，按道理他们应该能感应到你身上的气息了啊。”
　　洛雪也不明所以。
　　这北溟难道人人一心向善，自己两人以小人之心度君子之腹了？
　　一连等了半个时辰，林风眠郁闷得无以复加。
　　因为再等下去，他就要突破了。
　　洛雪哭笑不得道：“你别等了，还是老老实实突破吧。”
　　林风眠也快压制不住气息了，再耽搁下去，他刚刚服下的丹药可就失效了。
　　坑爹啊，这回失算了。
　　锦衣夜行啊！
　　就在此时，洛雪突然道：“似乎有人来了！”

第204章 长夜漫漫，公子独自一人可寂寞？
　　林风眠差点没高兴得崩了起来，终于有人来了！
　　哪怕一个观众也好，有人看他就要演下去。
　　他通过神识果然发现了一道身影向着自己所在飞来，目的异常明确。
　　这道身影看上去身材窈窕，凹凸有致，明显是个女子。
　　她来到了破庙之外，似乎有些犹豫，在庙外观察着。
　　林风眠微微一笑，老神在在坐在那，笑道：“仙子居然来了，为什么不入庙一叙？”
　　门外一声轻笑传来：“长夜漫漫，公子独自在这荒郊野外，可会寂寞？”
　　这声音撩人无比，让人想入非非，足以让一般人血脉喷张。
　　但林风眠何许人也，经过合欢宗的专业训练，遇到过大大小小妖女无数，又岂会被这点雕虫小技所迷惑。
　　他微微一笑道：“寂寞自然是寂寞的，仙子莫非也是长夜漫漫，寂寞难耐，想与我花前月下，吟诗作对不成？”
　　门外女子咯咯一笑，随着一阵香风款款走进破庙内。
　　女子穿着夜行衣，只露出一双眼睛在外，但那眉目含情的美目，和那妖娆曼妙的身段让人印象深刻。
　　她笑盈盈道：“公子真是才华横溢呢，居然还会吟诗作对，不如吟诗一首给奴家听听？”
　　林风眠微微一笑道：“让我吟一首好诗不难，吟一辈子好诗挺难的。”
　　黑衣女子轻笑道：“公子何必如此妄自菲薄？没准公子乃文曲星下凡呢？”
　　林风眠却摇头道：“非也非也，要吟一辈子好诗，这取决于仙子你啊。”
　　“这是为何？”女子疑惑道。
　　“虽然说女子是水做的，一手还好，一被子，我怕也会干啊。”林风眠意味深长道。
　　话刚说完，他就感觉识海一阵刺痛。
　　洛雪凶巴巴道：“不许说这种下流话。”
　　那黑衣女子也笑容一僵，后知后觉反应过来。
　　一手好湿？一被子好湿？
　　她啼笑皆非道：“公子看着老实，没想到居然还是个花丛老手。”
　　林风眠也似笑非笑道：“仙子看着也是个温柔大美人，没想到还会做这杀人夺宝的事情。”
　　黑衣女子彻底愣住，错愕地看着林风眠，而后眼中杀意频闪。
　　此刻，四道长虹也往此处掠来，君芸裳问道：“黄老，那叶雪枫就在这个方向吗？”
　　黄老闭上眼睛略微感应了一下，点头道：“小姐，没错，离魂丹的踪迹就在这边。”
　　随从中那个叫关明的男子冷哼一声道：“希望这小子识趣一点，别开价太离谱。”
　　君芸裳笑了笑道：“关明，我们是去与叶公子以物易物，又不是抢东西，不可太过鲁莽。”
　　“是，芸裳小姐。”关明有些不情不愿道。
　　夜凌也有些不以为意，在两人看来，不就是一个金丹期的家伙吗？
　　虽然不知道哪里来的奇遇，但既然没有护道者跟着，抢了就是。
　　君芸裳自然知道他们的想法，却也没有想改变他们想法的意思。
　　毕竟这些思想在他们心中大概早已经根深蒂固了，不是那么容易改变的了。
　　关明郁闷至极道：“这小子真是的，怎么就这么不小心，惹了这么多人尾随过去，害我们一路上替他打发了不少。”
　　他对林风眠的怨气可足了，这小子害自己干了多少苦力！
　　“关明，你且当是行善积德，抵消杀孽吧。”
　　君芸裳等人一开始丢失了林风眠的行踪，便放弃打算离去。
　　结果半路上又突然察觉到林风眠的踪迹，就跟了过来。
　　路上碰到了不少图谋不轨的修士，一个个杀气腾腾，一看就没安好心，便替林风眠收拾了。
　　“咦，那是什么？”夜凌指着其中一处闪烁着寒光的地方道。
　　几人飞了下去，却发现是一把长刀的残片，周围是战斗的痕迹，看来刚刚发生不久。
　　黄老神色古怪道：“看这一路上，似乎有人比我们更早，收拾了一些人。”
　　“不好，好像有人捷足先登了，那叶雪枫有危险！”君芸裳脸色微变道。
　　“看来不仅仅是我们看上了这小子，还有其他人呢。”夜凌幸灾乐祸道。
　　君芸裳却道：“他对我们有恩，而且身上还有黄老需要的青灵丹，他不能死，我们快走。”
　　黄老也无奈摇了摇头道：“罢了，就当还他人情，这救他一命。还请殿下拿出羽衣，避免其他人察觉我们踪迹。”
　　君芸裳嗯了一声，拿出一件轻薄的羽衣激活，在几人身上一罩，隐藏几人的气息。
　　四人悄无声息来到了破庙外，只见里面正是那跟自己交易完的小子。
　　此刻这得天独厚的叶雪枫穿着一身黑袍，却没有带着兜帽了，但脸上还是戴着一个银白的半脸面具，看不清真容。
　　他就静静坐在这荒山破庙之中，在他面前，一个美艳的女子似那传说中吸人精血的山精鬼魅一般缓缓向他走去。
　　“小姐，要现在出手吗？”关明问道。
　　君芸裳看向黄老，黄老摇了摇头道：“别急，先看再说。”
　　看到这叶雪枫没事，他倒是不急了，想看看这小子到底有什么奇遇。
　　庙内，黑衣女子看着林风眠，惊疑不定道：“公子知道我是谁？”
　　林风眠看着走来的女子，意味深长道：“饕餮会上的主持人仙子，你不会觉得我认不出你吧？”
　　左玥婷错愕万分看着林风眠，怎么都想不出来这家伙怎么认出自己来的。
　　她给林风眠的黑袍的确有问题，但林风眠离开以后，洛雪就屏蔽了他周身气息，她没能找到林风眠。
　　她以为自己看走眼了，这家伙是个扮猪吃老虎的，或者暗中有护道者，也就没当一回事。
　　但没过多久，她的黑袍气息又露出来了，这让她很纠结。
　　最终还是没能抵住贪欲，毕竟她如今在元婴大圆满，急需这一颗极品离魂丹。
　　不过她也不是第一次做这种事情，便轻车熟路地换好夜行服过来了。
　　如果林风眠识趣，她并不打算杀了林风眠，只是打算抢走那颗极品离魂丹就算了。
　　毕竟那小子来历不明，最好还是凡事留一线。
　　若是真是什么世家子弟，杀了还惹一身腥。
　　不杀的话，哪怕被识破身份，她也能凭借饕餮会的身份，斡旋一番。

第205章 可还要与你春风一度，再杀你？
　　左玥婷打定主意以后，马不停蹄向林风眠赶去。
　　由于她一直在城内，倒是比反方向的君芸裳等人来得快。
　　路上她却遇到了不少同样被林风眠引过去的人，便顺手收拾了他们。
　　但这些人数量不少，她最后干脆守在路上，收拾赶过来的人。
　　这就是为什么林风眠等了半天没人来的原因，大部分被左玥婷收拾了，少部分被君芸裳等人收拾了。
　　左玥婷收拾了先头部队，心中不由疑窦丛生。
　　不是让他别拿玉简出来了吗？
　　他怎么还能引这么多人来，这家伙到底想干什么？
　　她不由警惕万分，不明白这到底是什么情况，一路上小心谨慎。
　　只是没想到来到破庙外，居然是他一人坐着，还被他直接叫破了行踪。
　　入庙后左玥婷小心翼翼，却没想到还是被识破了身份。
　　这让她差点拔腿就跑，这小子也忒邪门了。
　　“你到底怎么认出我来的？我自认为没露出破绽。”左玥婷好奇问道。
　　林风眠自然不可能告诉她，在洛雪强大的神识下，她的修为和气息无处遁形吧？
　　他信口胡诌道：“在下向来过目不忘，特别是像仙子这般漂亮的女子。”
　　“这位仙子不远千里追着我而来，不会是在交易会上对我一见倾心吧？”
　　左玥婷愣了一下，而后捂着嘴笑道：“公子真聪明，居然猜到了是我。”
　　“人家的确对公子倾心得紧呢，特地一路赶来，护公子周全。”
　　虽然她笑靥如花，但眼底的杀意却很明显了。
　　林风眠一脸认真道：“我就知道，都是我这该死的魅力就是惹的祸。”
　　“哪怕穿上斗篷，戴上面具都掩盖不了我这无法藏匿的优秀，真是罪过。”
　　左玥婷还没说什么，洛雪已经顶不住了，恶寒道：“林风眠，你这么臭美的吗？”
　　林风眠大言不惭道：“我这不是臭美，是事实！”
　　左玥婷错愕问道：“公子一向如此自我感觉良好吗？”
　　林风眠神色平静，嘴角微扬道：“本公子来历不凡，自然与众不同。”
　　左玥婷先是一愣，而后想到这家伙身上有珍贵的丹药，还一拿就是一瓶，不由想到一种可能。
　　她认真问道：“公子可是哪位圣人之后？”
　　“非也，圣人算什么东西，不过蝼蚁罢了。”林风眠云淡风轻道。
　　左玥婷被他口气吓了一跳，而后忐忑道：“莫非公子是至尊子嗣？”
　　林风眠吹牛不打草稿，不屑道：“至尊，不过尔尔！”
　　洛雪无力扶额道：“过了过了，这牛皮吹过了。”
　　左玥婷嘴角不自然抽了抽，有些无语道：“那不知公子是何来历？”
　　林风眠傲然道：“我乃一介凡人，来自微末的凡人，注定奴役世间修道者的凡人！”
　　“但看在你如此慧眼识珠，还有几分姿色的份上，我身边还差一个捧剑丫鬟，要不就你了吧？”
　　他说得煞是认真，仿佛给予这个位置是莫大的恩赐一样。
　　左玥婷被他逗得噗嗤一笑，而后越笑越夸张，忍不住笑弯了腰。
　　她笑得花枝乱颤，紧身衣束缚下的峰峦起伏不断，让人难以转移目光。
　　若是平常时候林风眠也不介意微微一硬，以示尊重。
　　但现在苦于饮血无数的长枪不在身边，只能望洋兴叹了。
　　左玥婷笑得眼泪都出来了，才擦了擦眼角的泪水，无奈摇了摇头。
　　“公子真会说话，我本以为公子是什么了不起的人物，没想到是个得了失心疯的疯子。”
　　林风眠却神色平静道：“仙子终究见识浅了，我不怪你，可惜你可能错过了此生最大的机缘。”
　　左玥婷走到他面前几米处弯下腰，笑盈盈看着他道：“公子修为不高，口气倒是不小。”
　　“你自我进来以后就坐在这里一动不动，可是修炼走火入魔了，在拖延时间？”
　　林风眠风轻云淡摇了摇头，笑道：“走火入魔？仙子说笑了！”
　　“修炼对我而言有如喝水，水到渠成，毫无阻碍，又怎么会走火入魔。”
　　左玥婷哑然失笑道：“这位公子倒是狂妄，可惜终究是井底之蛙了。”
　　“你吹牛还是要打一下草稿的，上面的风景，又岂是你所能明白的？”
　　她缓缓从储物戒拿出一条长鞭，冷冰冰道：“公子，你很聪明，但下辈子可别再这么聪明了。”
　　“你若是不叫破我身份，我本不想杀你的！但现在，对不起了！”
　　她说的是实话，若是林风眠没有叫破她身份，她还真不打算杀他。
　　但现在为了不暴露身份，为了自己饕餮会的信誉，她只能选择杀人灭口了。
　　林风眠看着她一步步逼近，却神色平静，没有一丝恐慌。
　　因为她靠近不了自己，她再走两步，就会触发自己布下的阵法。
　　再过片刻，自己就能突破，开始渡劫。
　　只要自己渡劫完成，同阶之内，他无敌！
　　他轻笑一声道：“既然我死定了，仙子可否告诉我你的闺名，让我死得明白点？”
　　左玥婷愣了一下，看着这个目光平静得有些吓人的家伙，这份气度让她佩服。
　　她鬼使神差地轻启红唇道：“左玥婷！”
　　“左玥婷？很特别的名字，卿本佳人，奈何为贼。”
　　林风眠笑道：“要不仙子再满足我一个心愿，让我一睹芳容？”
　　左玥婷白了他一眼道：“可还要与你春风一度，再杀你？让你牡丹花下死，做鬼也风流？”
　　“如果那样的话，自然是求之不得！”林风眠笑道。
　　真那样死的话，怕是下去也得给你这服务点个赞啊。
　　“你想得倒美，别拖延时间了，死吧！”
　　左玥婷杀意凌然，手中长鞭扬起，正欲收拾了林风眠。
　　但就在此时，一声轻啸传来，一道金光由远及近，迅速刺向左玥婷。
　　左玥婷本就有防备，身形微闪，出现在远处，神色凝重。
　　居然真有护道人？
　　难道真是哪个世家公子或皇朝皇子？
　　“没想到你们这饕餮会还做这种勾当，真是让人失望。”
　　随着咳嗽声传来，外面缓缓走进两男两女，正是在庙外观看许久的君芸裳四人。

第206章 装逼就要做好被雷劈的准备
　　黄老看着林风眠，哈哈笑道：“年轻人，人生何处不相逢，我们又见面了呢。”
　　洛雪有些郁闷道：“没想到连那离魂丹也被人动了手脚，这些家伙真是防不胜防。”
　　她虽然修为高深，但对这些旁门左道还真没多少研究。
　　林风眠玩味笑道：“前辈跟了我一路，莫不是也是身后哪位仙子看上了我不成？”
　　“还是也想跟这位仙子一样，从我身上借点东西用一下？”
　　那黄老咳嗽一声，哑然失笑道：“老夫并无恶意，只是想再从你身上买几颗青灵丹。”
　　林风眠饶有兴致道：“是买，还是抢？”
　　黄老还没说话，他身后的关明就冷冰冰道：“哼，我们救了你一命，你就这样说话？”
　　夜凌也轻笑一声道：“你不会又觉得我们多管闲事了吧？就是不知你这一条命值多少青灵丹？”
　　林风眠此刻药力已经彻底生效，成功地化丹炼婴，开始吸收周围天地灵力。
　　他傲然道：“我这一条命自然宝贵无比，可惜，你们还是多管闲事了。”
　　夜凌没想到这家伙真这么臭不要脸，鄙夷道：“人不要脸，天下无敌！”
　　林风眠缓缓站起身来，伸手虚按，地上飞起一面阵盘被他托在手中。
　　与此同时，四周一面面隐藏起来的旗子倒飞回来，落入他手中阵盘之中。
　　旗子上挂着一件件闪烁雷光的小球，散发着阵阵恐怖的波动，威力可想而知。
　　“奔雷球？”
　　左玥婷见多识广，看着那些小球，不由有些头皮发麻。
　　自己刚刚若是踏入阵中，怕是不死也得脱层皮了。
　　君芸裳等人错愕地发现这家伙居然早就布下了阵法，看灵力波动似乎威力还不小。
　　林风眠似笑非笑道：“现在，你不会还觉得，是你们救了我吧？”
　　夜凌脸色有些难看，冷哼一声道：“你就算有这阵法相助，最多不过争取一时半会罢了。”
　　“等阵法破了，还不是得任人宰割？还要死鸭子嘴硬！”
　　林风眠等的就是她这句话，暗道这家伙倒是一个好托！
　　他长袖一甩，哈哈一笑，傲然道：“一时半会即可，片刻后，我制服她易如反掌！”
　　关明忍不住耻笑一声道：“狂妄！你拿什么制服她？”
　　林风眠笑而不语，长发和衣袖被风吹动，四周灵力源源不断汇聚向他，如同百川归海。
　　这些灵力卷动了狂风，而后庙外突然风声四起，天空中雷声阵阵，一股风雨欲来的气息。
　　君芸裳有些错愕道：“下雨了，刚刚不是还风平浪静？”
　　其他几人也有些不明所以，但只有黄老脸色有些发白，意识到了什么。
　　“不对！是他要渡劫了！”
　　黄老的声音都带着一股颤音，整个人仿佛看到什么怪物一般。
　　一旁的几人都愣住了，夜凌不明所以道：“渡劫？”
　　“他在渡四九天劫！”黄老难以置信道。
　　夜凌突然转过弯来，后知后觉道：“他三天前不是才刚渡完三九天劫吗？”
　　“怎么这么快又要渡这四九天劫？”
　　一旁听着的左玥婷也明白了过来，听这几人的意思，这家伙前几天才刚渡完金丹劫？
　　这才几天，他就元婴了？
　　她此刻不由有些荒诞的感觉，觉得这几人莫不是联合起来骗自己？
　　但她也想起了一个最近流传的传言，落炎城中出了一个妖孽，两天时间从凡人到金丹！
　　这传言她听了只觉得晃荡不羁，完全没有当一回事。
　　但眼前这个家伙，让她不得不怀疑他就是那个妖孽。
　　此刻左玥婷看着林风眠，难以置信道：“你就是落炎城那个修道妖孽？”
　　林风眠把众人的目光收在眼中，心中颇为受用，结结实实装了一回。
　　他缓缓往门外走去，语气落寂，带着一股浓浓的厌倦之感。
　　“这位左仙子请记住，我并非落炎城之人，我叶雪枫出生康城，落根康城！”
　　“我虽受天命眷顾，却并非什么修道妖孽，我的天命是用满城百姓生命换来的。”
　　“比起当什么修道妖孽，我更宁愿在城中当个普通人，平凡渡过我的一生。”
　　“但既然天意如此，那我叶雪枫，要为我康城百姓，向高高在上的统治者讨个说法。”
　　“我要将高高在上的修道者踩于脚下，向天下人证明，凡人不是可以随意欺辱的！”
　　他这自然是为将来向凌天剑圣挑战做个铺垫。
　　这事发生在凌天剑圣的领地之上，我找你算账，很合理吧？
　　没有你的纵容，这些人总不会如此肆无忌惮屠戮百姓。
　　那我代表天下凡人，向你这修道者的统治者挑战，你敢不接？
　　场中众人呆呆看着他走出去，他身躯高挺，透着一种傲然不羁的气质，但却显得孤独无比。
　　君芸裳听到他的话，看着他那略显孤独的背影，不由更加愧疚了。
　　林风眠步出殿门，长啸声中冲天而上，迎接那四九天劫。
　　他的眼中充满了坚定和决绝，仿佛要证明，即便是凡人，也能屹立在众生之巅。
　　天空中，雷霆翻涌，电光交织，雷电劫云中的电弧犹如长龙，仿佛能够将一切生灵瞬间焚烧成灰烬。
　　林风眠站在高处，好奇问道：“洛雪，你怎么不吭声？”
　　“我现在不止觉得天上天雷滚滚，脑中也天雷滚滚，你是想雷死我吗？”洛雪无语道。
　　“咳咳，难得的机会，你给我装一次嘛。”林风眠笑道。
　　洛雪无言以对，憋了半天才道：“打死别被人知道我的身份，不然我就不用在这片天地混下去了。”
　　林风眠尴尬笑了起来，大笑道：“劫来！”
　　话音刚落，一道璀璨的电光划破漆黑的夜空，向着林风眠劈下，仿佛诸神之怒在天降下。
　　“看吧，上天都看不过眼了，被雷劈了吧？”洛雪幸灾乐祸道。
　　“怕什么，装逼就要做好被雷劈的准备。”
　　林风眠疼得浑身哆嗦，却还得装出风轻云淡的样子。
　　随着雷劫的不断袭来，他的身影逐渐模糊，仿佛融入了雷电之中，却又一刹那间清晰可见。
　　林风眠在天劫中时隐时现，却显得游刃有余，身形挺拔而卓尔不凡。
　　他的神态却肆意而张扬，像极了一个不得志的天才疯子。

第207章 我抚仙人顶，掌落断长生！
　　林风眠身处高天之上，无尽的雷霆倾泻而下，引得众人瞩目。
　　而这声势浩大的天劫，也引来了不少心怀不轨的人。
　　毕竟一般而言，突破以后会有一个相对虚弱的时期。
　　此刻就是杀人夺宝的最佳时机！
　　这些人一个个在四周虎视眈眈，等着林风眠突破完毕，就上去杀人夺宝。
　　林风眠此刻与洛雪共用神识，他神识何等强大，自然对这一切洞若观火，却不以为然。
　　这些人最强不过元婴，且气息驳杂，不是什么强者。
　　在他看来，突破后，他杀之如屠狗。
　　“诸君莫急，待我叶雪枫渡劫，送诸位下去见阎王。”
　　林中不少人骂道：“狂妄的小子，不知天高地厚！”
　　“叶雪枫？这名字有些耳熟。”
　　“耳熟？估计是哪个喜欢大放厥词的狂妄家伙吧！”
　　……
　　林风眠头顶天雷，凌空而立，拿出酒壶喝了一口山泉水，笑声肆意而张狂。
　　“我见诸君多有病，料诸君见我应如是。”
　　闻言众人暗暗握紧了手中的武器，准备给这不知死活的小子来一下。
　　不过也有人忌惮地看向破庙边的君芸裳几人，搞不清楚他们跟林风眠的关系。
　　君芸裳看着那道在天劫中肆意而潇洒的背影，不由有些心驰神摇。
　　夜凌难以置信地问道：“黄老，真的是他吗？会不会是别人冒充？”
　　毕竟这种数天达到元婴的事情太过匪夷所思，而且此人还带了个面具。
　　黄老却摇头道：“他身上的气息我记得，不是别人冒充，就是那个康城的叶雪枫！”
　　关明眼中有些无奈，又有些绝望，似乎林风眠的存在打击了他的信心。
　　“我本以为自己已经算是天之骄子，今天才知道天外有天，人外有人。真是让人绝望的天赋！”
　　黄老也是一脸惊叹道：“我本以为他金丹以后就会后继乏力，没想到他三天就要渡劫突破了。”
　　“倒是我有些小看此子了，如今我倒是好奇他到底能达到何等境界！”
　　别人都在惊叹林风眠的恐怖修行进度，君芸裳看着林风眠，却有些同情。
　　“如他所说，这种天赋他并不想要，他可能只想要普通平静的生活。”
　　刚刚林风眠的话，让她对林风眠和康城满城百姓更加愧疚。
　　如果不是她，他们大概还在日出而作日入而息吧？
　　左玥婷听到他们的对话，看着林风眠的身影，心中杀意逐渐升起，越来越浓。
　　毕竟任何人有一个如此天资的敌人，怕是都会夜不能寐。
　　最好的办法还是将他扼杀在萌芽之时。
　　等雷霆初歇，林风眠站在半空之中，水到渠成地成为了元婴修士，却没有获得尊位晋升。
　　毕竟他与洛雪共用一套尊位，在大乘之前都能毫无阻碍地晋级。
　　看着下方目瞪口呆的几人，林风眠心中暗笑，总算没有锦衣夜行。
　　但表面上他却负手而立，云淡风轻，仿佛刚刚的事情不值一提。
　　四周林间飞起十几道身影，飞快掠向林风眠，手中法器璀璨夺目。
　　这里面只有四人是元婴境修为，剩下都是金丹巅峰修士，打算来捡林风眠这个大漏。
　　这四个元婴修士里面就有左玥婷，她虽然不知道林风眠说的是真是假，但绝不会放任这样一个敌人自由成长。
　　林风眠嘴角勾起一个邪魅的弧度，轻笑道：“你们真当我好欺负了？”
　　洛雪体质似乎极为特殊，天劫落下，反而被他吸收了不少。
　　所以他渡劫压根没花多少精力，一身修为仍旧处于巅峰，更无需挑选尊位。
　　此刻的他虽然刚刚突破，却不比突破元婴许久的人差到哪里去了。
　　见十来道身影冲来，林风眠冷哼一声，手中一招长剑在手，怡然不惧。
　　纵然对方人多势众，实力不俗，但自己如今可是元婴。
　　他身上更是有着邪帝诀和琼华派的剑道传承，又怎么会怕这些家伙。
　　林风眠手持一把长剑，高高举起，默默念动咒语。
　　诸天雷动！
　　本来天劫就还未散尽，漫天的雷霆被他剑尖引动，如同倒瀑一般悬于他四周，在他剑锋跳跃。
　　林风眠冷眼看着众人，轻轻一挥剑，冷声道：“天上剑仙三百万，见我也须尽低眉。”
　　一道道雷霆被他引动，劈向下方众人，只听到一声声惨叫。
　　部分金丹境的修士瞬间被劈成了焦炭，剩下的也伤得不轻，狼狈地躲着漫天雷霆。
　　包括左玥婷在内的四个元婴修士也好不到哪里去，全力抵御着雷霆。
　　但林风眠引来的是天地间没散尽的劫雷，威力比一般雷霆强上太多了，让他们也极为吃力。
　　林风眠丝毫不给他们喘息的时间，手中捏动法决道：“裂天剑雨！引雷诀！”
　　长剑在他手中一分为多，化作满天剑雨倾泻而下。
　　一道道剑光引动着雷霆，如同无数银蛇向着围攻而来的修士激射而去。
　　在这恐怖的雷霆和剑光配合下，金丹境界修士无一例外，全部惨叫着从天上落下，身死道消。
　　四个元婴也吃尽苦头，只有左玥婷由于身法灵动，远远避开去，没伤到根本。
　　但剩下三人就没那么幸运了，其中一人是木灵根，更是瞬间被重创，
　　林风眠飞起一剑，直接斩杀了此人，将他的储物戒夺走。
　　其余两人没想到林风眠居然是雷灵根，知道讨不了好，掉头就走。
　　“想走？哪这么容易！”
　　林风眠身形化作一道残影，如同鬼魅一般出现在其中一人身后。
　　那人反手一拳，却诡异地从林风眠身上穿了过去，仿佛打在空气之中。
　　林风眠的身形消散在原地，再次出现的时候已经在那人身后。
　　这是邪帝诀带给他的新功法，幻影迷踪。
　　这身法快如闪电，更是有虚影，虚虚实实，让人根本捉摸不透。
　　林风眠一掌按在那元婴初期的修士头上，轻笑道：“我抚仙人顶，掌落断长生！”
　　他手上雷霆涌动，狂暴无比的雷霆从那人头上灌入。
　　那人惨叫一声，瞬间化作一具焦尸从天上落下，连元婴都没逃出去。

第208章 接我一剑不死，我饶你一命
　　洛雪见到林风眠这诡异的身法，诧异道：“这是？”
　　林风眠笑道：“幻影迷踪，刚学会的。”
　　洛雪惊讶道：“看来每晋升一个境界，这邪帝诀都会给你一个新招式啊。”
　　林风眠嗯了一声道：“目前来说好像是，就是感觉不太实用，都是些辅助能力。”
　　“很实用了，都算是保命能力，活着才有后来。”洛雪笑道。
　　“好吧！”
　　林风眠也只能如此答道，看着那些四散逃去的修士，继续追击而去。
　　“道友真要如此赶尽杀绝吗？”
　　其中一个大汉看着林风眠追来，色厉内荏道。
　　“道友？不好意思，我叶雪枫与你们并非同道中人，也没兴趣当同道中人。”
　　林风眠一边说，一边下手毫不留情，将此人收拾了。
　　“叶雪枫，我想起来了，他是那康城的幸存者，那个悟道一夜筑基的人！”
　　剩下那个元婴修士终于通过林风眠不断提醒的名字，想起了叶雪枫这个人。
　　“恭喜你答对了，作为报答，我送你一程！”
　　林风眠微微一笑，手一指，手中长剑带动漫天雷光，以迅雷不及掩耳之势瞬间贯穿了对方。
　　至此，所有向林风眠出手的修士，除了左玥婷以外尽数死亡。
　　左玥婷站在远处，手中长鞭狂风缠绕，凝重地看着林风眠。
　　林风眠看着她，轻笑道：“仙子，你可后悔刚刚没答应我？”
　　左玥婷神色复杂道：“后悔？倒是有几分后悔的，都怪自己动了贪念。”
　　“不过人为财死，鸟为食亡，再给我一次机会，我还是会如此行事吧。”
　　林风眠嗯了一声，笑道：“你倒是坦诚，念在你一开始并不打算杀我，且对我有提醒之恩。”
　　“我只出一剑，你能接下，我就饶你一命。”
　　左玥婷神色古怪，错愕道：“那我先就谢公子不杀之恩了。”
　　下方众人也跟她一样想法，林风眠虽然厉害，但这明显是放水了吧？
　　一剑杀一个早有准备的元婴大圆满修士？
　　这怕是出窍也难以做到吧？
　　林风眠却笑容玩味道：“是吗？等你接下再说吧。”
　　“一剑定乾坤！”
　　他一甩手中的长剑，这方圆百里天地间的没散尽的雷霆尽数汇聚向他的剑尖。
　　雷电狂舞间，剑光如闪电划破夜空，斩向左玥婷。
　　剧烈的雷霆和剑光交融，形成一条十丈的狂暴雷龙，张牙舞爪，咆哮着向左玥婷疾飞而去。
　　这一剑，林风眠毫不留情，全力以赴！
　　他是真没留手，这一剑是奔着要了左玥婷的性命去的。
　　狂暴的雷龙所过之处，明明雷电照耀大地如同白昼。
　　但所有人都觉得天地为之一暗，只有那一道璀璨的雷光。
　　左玥婷感受到了生死危机，全身毛骨悚然，汗毛直立。
　　她知道，一旦被这雷龙击中，必定丧命无疑。
　　“风之庇护！风蛇吐息！”
　　她瞬间激活手中的中品法器，那长鞭瞬间化作一条巨蛇，迎了上去。
　　她周身更是狂风呼啸，身形似隐似现，让人看不清她的身形。
　　雷龙瞬间撕裂了长鞭化作的巨蛇，而后撞在了狂风之上，将旋转中的飓风撕开。
　　这条雷龙吞噬了飓风，去势不止，横扫而过，在树林中推进了百来米，毁去不少树木，才彻底停歇。
　　片刻后，风停雷歇，树林中留下一条宽五丈，长达几十丈的痕迹。
　　在这一片地方，土地翻滚，焦黑的树木歪七扭八躺在土地上，不少地方还冒着黑烟。
　　本以为林风眠放左玥婷一条生路的众人不由暗暗咽了口唾沫，看向林风眠的目光充满忌惮。
　　虽然是借助天劫的余威，但林风眠举手投足之间的一剑能有这等威力，堪称世间罕见。
　　黄老也赞叹不已道：“本以为他修炼天赋已经够逆天，这战力也丝毫没落后啊。”
　　君芸裳不由喃喃自语道：“黄老，这世间，真有如此生而知之的人吗？”
　　黄老张了张嘴，最后摇头道：“若是以前，老夫会告诉殿下没有，但如今，我也不确定了。”
　　君芸裳都如此惊讶了，关明和夜凌两人身处元婴境界，更能感觉到这一剑的恐怖。
　　两人此刻都在怀疑人生中。
　　同为元婴，两人自认为自己挡不住林风眠的这一剑，这让他们有些挫败。
　　林风眠站在高空之上，俯视下方林间，对着林间隐藏的人，声音远远传开去。
　　“都滚吧，一群无胆鼠辈，杀了你们脏了我的手，以后不要在我面前出现。”
　　在林中躲藏的大部分都是打算静观其变的，见识到林风眠的凶威，自然不敢造次。
　　一个个作鸟兽散，生怕林风眠反悔了。
　　林风眠也不追杀，任由这些人逃离。
　　毕竟他也不是什么以杀戮为乐之人，而且还得靠这些人去宣传自己的名头呢。
　　“好狂妄的小家伙！真以为世间无人能治你？”
　　一道苍老的声音传来，在林间环绕，却是有出窍修士被吸引来了。
　　林风眠早在神识中察觉到了此人的到来，也不惊讶，只是微微皱眉。
　　“阁下不如试试？”
　　就在此刻，那黄老长啸一声，释放出身上的气息，笑道：“小友莫慌，我来助你！”
　　林中那人察觉到黄老和他身边的关明两人气息，冷哼一声道：“算你走运。”
　　他迅速远遁而去，不敢久留，担心会折在林风眠两人手上。
　　林风眠只是轻飘飘道：“谁走运还不一定呢。”
　　他看着那黑烟缭绕的痕迹，却轻咦一声，只见土地翻动，一只素白的小手从里面伸了出来。
　　片刻后，左玥婷有些狼狈地从土里面爬了出来。
　　她在土中披上了一身黑袍，遮掩住破破烂烂的衣裳，避免了春光乍泄。
　　不过身在她对面的林风眠还是饱了一波眼福。
　　如果不是时机不合适，林大公子都想吹个口哨了。
　　左玥婷原来的蒙面纱巾已经不翼而飞了，虽然戴着兜帽，却还是露出苍白毫无人色的小脸。
　　此刻她心有余悸，刚刚如果不是她用了几张珍贵的符箓和一次性法宝，怕是早已经死了。
　　见林风眠眼中闪烁着危险的眼神，她忍住疼痛，弯腰行礼道：“谢公子不杀之恩。”
　　她现在只能用话语挤兑林风眠，赌他要脸，不会再动手。

第209章 你们有恶意也无妨，一剑的事情
　　洛雪轻笑一声道：“这女子倒是聪明，送她一颗青灵丹，放她一马，让她回去给你宣传宣传也不错。”
　　林风眠嗯了一声，看着那张沾染了些许泥土，却跟自己想象中一样成熟温柔的小脸，微微一笑。
　　“仙子跟我想象中一样好看。”
　　他手一丢，一道流光飞向了左玥婷，笑道：“这颗青灵丹送你了，你走吧。”
　　左玥婷诧异地接过那珍贵的丹药，真心诚意恭敬地行了一礼。
　　“谢公子，叶公子以德报怨，我永世难忘。”
　　林风眠嗯了一声，不以为意道：“你快走吧，不然我怕你走不出去了。”
　　左玥婷毫不迟疑将青灵丹吞了，如果不吃下这丹药，她怕自己没命走出这片区域。
　　她知道此地不宜久留，化作一道黑影飞快掠走。
　　林风眠有恃无恐地转过身，居高临下地看着黄老四人，一点也不害怕。
　　“几位道友是想与我为敌，还是为友？”
　　君芸裳目光坦然道：“公子别担心，我等没有恶意。”
　　林风眠潇洒地把剑一收，飘飘然落入庙中，随意地拿出一枚聚灵丹服下，洒脱无比。
　　“你们有恶意也无妨，不过一剑的事情。”
　　关明和夜凌被他这目中无人的态度气得够呛，恨不得上去给他两剑。
　　但想了想，自己好像也打不过他，顿时憋屈无比。
　　黄老却不以为意，反而对林风眠的举动异常欣赏。
　　天才嘛，有些许傲气，不足为奇。
　　自己若是年轻时候有这天资，还不狂上了天？
　　他爽朗笑道：“小友当真洒脱自在，老朽佩服。”
　　林风眠走入庙内，目光好奇地看着几人，淡然问道：“几位跟来想必有事，有话不妨直说。”
　　君芸裳笑了笑道：“我们是想跟公子多买几颗青灵丹，不知公子是否方便？”
　　林风眠问了问洛雪，得知这青灵丹她还有不少，也就没太在意。
　　他取出一枚丢了过去，随意道：“这颗青灵丹当谢黄老刚刚出言相助了。”
　　黄老没想到这家伙这么豪爽，一时愣住了，而后笑道：“那老朽就厚着脸皮笑纳了。”
　　林风眠不以为意，淡淡道：“反正也是随意捡来的，若是无事，我们就此别过？”
　　“小友请稍后，老夫有一事相问。”
　　见林风眠看来，黄老目光灼灼问道：“敢问公子，当真是修道不足数日？”
　　见其他几人也好奇看着他，一眨不眨盯着，等待他的答复。
　　林风眠心中乐开了花，却还是装出一副悲伤的样子，拿出酒壶灌了一口。
　　他怅然道：“若是几日前，我有如此修为，又岂会任由他人屠戮我康城百姓？”
　　他神色痛苦中带着些许愤懑，愤懑中带着自责，以及各种复杂难言的情绪。
　　这让君芸裳等人不由心中有愧，不知道该怎么面对他。
　　林风眠淡淡瞥了几人一眼道：“黄前辈还有什么想问的吗？”
　　黄老心中一震，看了君芸裳一眼，笑容和善道：“公子果真天赋杰出，人中龙凤，让人敬佩。”
　　他又长吁短叹道：“但修道一途并非全靠天资，法财侣地，四者缺一不可。”
　　“公子如今势如破竹，但后面怕是后继乏力了，丹药和尊位二者将会束缚公子。”
　　林风眠哑然失笑道：“那前辈何以教我？”
　　黄老试探性地道：“公子如今应该知道突破的丹药来之不易。”
　　“以公子的绝世天资，若是用普通丹药突破，简直是一种埋没。”
　　林风眠哪里不知道他想招揽自己，却不接这一茬，臭屁至极道：
　　“前辈多虑了，在下近来时来运转，洪福齐天，瞌睡就有人送枕头。”
　　“当我需要的时候就会有奇遇，就比如几位送我的筑基丹，又比如那意外所得的凝金丹。”
　　“还有这疗伤圣药青灵丹和极品离魂丹，只要我想要了，他自会送上门来。”
　　听到这番惊世骇俗的言论，君芸裳几人都被雷得外焦里嫩，不由彼此面面相觑。
　　但想了想，这家伙说的好像是事实，他们竟然无言以对。
　　君芸裳甚至在想，这世间难道真有所谓的天命之子吗？
　　只有夜凌没好气道：“你这人真是自恋至极，没药可救了，你怎么就不原地飞升了？”
　　林风眠一脸认真道：“大概是我还未替康城百姓报仇，念头不通达吧。”
　　“我心中有感，等我站在此界之巅，夙愿达成，就是我离开此界之时。”
　　他这是在给自己未来跑路铺路呢，毕竟一个天才莫名其妙不见了，总会引来探究。
　　这个叶雪枫的身份，洛雪又不想认领，他只能出此下策了。
　　关明闻言却神色不悦道：“哼，自命不凡，一派胡言！”
　　他向来勤奋刻苦，属于勤能补拙之人。
　　他从来不相信什么天才，只相信人定胜天。
　　林风眠所立的人设简直是他的生死大敌，时刻在崩坏他的人生信仰。
　　“我心有感，只是说出自己的想法罢了，你们不信我也没办法。不妨拭目以待？”
　　林风眠一副与你们这些庸人多说无益的欠揍样子，让洛雪都觉得这家伙可恶至极。
　　夜凌只觉得这叶雪枫天资不错，但傲得没边了。
　　这大概受刺激了，脑子有点问题。
　　只有君芸裳心生愧意，一副都是我的错，目光难过地看着林风眠。
　　林风眠不明所以，被她这目光看得毛骨悚然，又有些气急败坏。
　　你干什么一副同情的样子看着我？
　　觉得我有毛病？
　　他扛不住这目光，也没兴趣为他们卖命，正打算脚底抹油。
　　但此刻黄老却神色古怪道：“公子当真料事如神，如有神助！老朽佩服！”
　　连林风眠都愣了，老头，我敢说，你敢信啊？
　　庙内其他三人都一脸懵地看着黄老，有些拐不过弯来。
　　黄老却笑意盎然，脸上的褶皱叠在一起，看着就像一只笑眯眯的狐狸一般。
　　“公子已经有了极品离魂丹，若公子所言不虚，想必很快就会跟老朽同一境界。”
　　“到时候公子需要的就是极品合灵丹，老朽不才，手上有正好有一颗！”

第210章 学得很好，下次别学了
　　极品合灵丹！
　　林风眠本来打算走的脚步顿时跟被钉子钉住了一样，迅速转身。
　　他脸色严肃，看向图穷匕见的黄老，问道：“黄老是想与我交换？”
　　黄老摇了摇头道：“我是想邀请公子与我等同行，跟我们一起护我家小姐入君临城。”
　　“我可以立下重誓，入君临城以后，我自会将这极品和丹药双手奉上。”
　　君芸裳脸色微变道：“黄老，这怎么可以？这丹药是你突破所需……”
　　黄老却抬手打断道：“小姐，区区一颗丹药，比起回到君临城，不值一提。”
　　见君芸裳欲言又止，黄老笑道：“小姐，这丹药我暂时用不到。”
　　“再珍贵的东西只有在合适的地方，发挥出他的作用，才是无价之宝，不然就是废物一件。”
　　君芸裳思考片刻，最后点头道：“好，我听你的！”
　　林风眠激动对洛雪道：“洛雪，那君临城不就是天凌剑圣所在的地方吗？”
　　“这恰好顺路啊，不过给我们丹药的时间晚了点，但总好过到处找啊！”
　　洛雪却没有那么乐观，警告道：“顺路倒是顺路，但他们身上的麻烦可不小。”
　　林风眠打趣道：“洛雪，我们可是去杀凌天剑圣的，他们身上的麻烦有我们大？”
　　洛雪哑然失笑，而后笑道：“也是，那你自己看着办吧，这极品合灵丹的确不好弄。”
　　林风眠嗯了一声，而后对黄老笑道：“我怎么知道你是真有极品合灵丹，还是在骗我？”
　　黄老珍而重之地拿出一个小盒子，轻轻打开，露出盒中的青色丹药。
　　这颗龙眼大小的丹药呈现出晶莹剔透的青色，仿佛是碧玉雕琢而成，散发出浓烈的香气，令人陶醉。
　　在它的表面有九道龙鳞一般的纹路，这些纹路流转着淡淡的青光，彰显着这丹药的不凡。
　　洛雪凝重道：“青丹龙纹，的确是极品合灵丹！”
　　黄老见到林风眠的样子，轻轻合上盒子，笑着对林风眠说：“公子，这就是极品合灵丹。”
　　林风眠点了点头，现学现卖道：“青丹龙纹，我事先还是做过功课的。”
　　他此刻都在琢磨是不是跟洛雪打劫了眼前几人，做一次无本买卖得了。
　　他算是明白为什么会有魔修了。
　　只怪这杀人夺宝太过诱人。
　　黄老人老成精，笑眯眯道：“公子，这盒子名为九曲珍珑盒，没特殊手法，打开只会损坏丹药。”
　　林风眠心事被戳破，却义正言辞道：“黄老多虑了，我岂是这种人？”
　　黄老嘿嘿一笑道：“那公子是答应跟老夫一起护送我家小姐了？”
　　林风眠摇了摇头道：“虽然不知道你们去那君临城干什么，但你们似乎麻烦不小。”
　　“就这一枚极品合灵丹，就让我跟你们冒险，我可没这个兴趣。”
　　“君子不夺人所好，前辈还是自己留着吧。”
　　黄老面露难色，连忙道：“小友，这极品合灵丹可珍贵至极！”
　　林风眠毫不在意，摆手道：“不就一颗极品合灵丹吗？对我来说唾手可得！”
　　他说着往外走去，看样子就要走，这让洛雪也有些懵了。
　　“你不要这个极品合灵丹了？”
　　林风眠用心声回应道：“莫急，论打架你擅长，这讨价还价你可就不如我了。”
　　果然君芸裳连忙开口阻拦道：“这位公子，请稍等！”
　　林风眠嘴角微微上扬，上钩了！
　　他回过身，一副不耐烦的样子道：“请问这位仙子还有何贵干？”
　　君芸裳认真道：“只要公子月底之前护送我入君临城，我送公子一颗极品破虚丹！”
　　黄老都懵了，错愕地看着君芸裳道：“小姐？？？”
　　君芸裳却摆了摆手，嫣然一笑道：“黄老无需多言，如黄老刚刚所说。”
　　“若是叶公子真能护送我入城，区区一颗极品破虚丹不值一提。”
　　“那颗极品破虚丹与其放我手中浪费，不如换取一场泼天富贵！”
　　黄老脸上表情变幻莫测，皱眉道：“小姐，要不再考虑考虑？”
　　君芸裳摇了摇头道：“不是黄老你说的吗？再好的东西也得发挥它的价值，不然就毫无意义。”
　　“我如今离用到这破虚丹太远了，朝不保夕，还死死抱着也没意义了。”
　　黄老不由有些啼笑皆非，想说什么，却又说不出话来。
　　殿下，你学得很好，下次别学了！
　　他现在只想哭。
　　这小子分明就已经上钩了，只要再下点注，就可以拿下。
　　结果殿下你直接用大炮打蚊子，这让他有些绷不住。
　　该死，他都没敢让殿下拿这丹药出来聘请高手，就是想留着给她。
　　不然有这丹药在手，自己等人岂会如此狼狈？
　　但见君芸裳一副我意已决，而且她还不算傻，预设了前提条件。
　　月底之前！
　　还有前提条件的情况下，他也就不好多说了。
　　毕竟，这小子能拿到丹药的前提是，他得在月底之前护送君芸裳入君临城。
　　林风眠听到这番对话以后，差点没能绷住脸上的表情。
　　他没想到这惊喜来得如此之大！
　　他本来只想在讨价还价一下，顺便问出几人的来历和麻烦再决定。
　　谁知道这君芸裳居然开口就是一颗极品破虚丹！
　　只要这颗极品破虚丹到手，他就可以毫无阻碍地突破洞虚境界！
　　但这种滔天富贵下，林风眠反而犹豫了，开口就是一颗破虚丹。
　　这麻烦怕是比自己想象中要大啊！
　　林风眠冷静了，洛雪却上头了。
　　“林风眠，答应她！这一票，我们干了！”洛雪急切道。
　　“可是，这麻烦怕是不小啊？”林风眠犹豫道。
　　“如你所说，我们这次是去捅破天的，还怕什么麻烦？”
　　洛雪反过来劝他道：“你怕是不知道这极品破虚丹多难得，我都没指望给你弄到。”
　　“这极品破虚丹不是一般人能搞到的，哪怕洞虚高手想弄到都不容易。”
　　“我本来都想给你弄一颗上品破虚丹就好了，现在真是天上掉馅饼。”
　　“反正也不用付出什么代价，有危险我还护不了你跑路吗？快答应她！”

第211章 九龙夺嫡
　　林风眠想了想也是这个理，这个也是空手套白狼的无本买卖啊。
　　但他还是对君芸裳问道：“这位仙子，我凭什么相信你有极品破虚丹？”
　　君芸裳眉头微皱道：“极品破虚丹是我娘留给我的，我放在一位叔叔那，入君临城后自会向他取回。”
　　洛雪飞快道：“让她立誓！”
　　林风眠嗯了一声道：“那你立誓？”
　　君芸裳点了点头道：“我君芸裳立下道誓，只要叶公子在月底前护我入君临城。”
　　“入君临城三日内，我定然为公子寻来一颗极品破虚丹。”
　　她伸手进面纱内咬破手指，举起手认真道：“如违此誓，天诛地灭，永世给公子为奴为婢！”
　　见君芸裳如此爽快，林风眠忍不住嘴角微微上扬。
　　他看君芸裳的目光越发顺眼，此刻本就发光的君芸裳更是刺目得很。
　　富婆！大富婆！
　　虽然他连他们的身份都不知道，也不知道自己的对手是什么。
　　但这一切在洛雪的强大实力，和极品破虚丹的诱惑下，都不是个事。
　　这滔天富贵，他接下了！
　　他讨价还价道：“若是路上遇到无法对付的敌人，我需要预先支付合灵丹！”
　　黄老想了想，极品破虚丹都送出去了，这算不得什么。
　　他点头道：“可以！但老朽希望公子能发下血誓，若是服下此丹弃我等不顾，永世不得寸进！”
　　林风眠点了点头道：“行！成交！”
　　他爽快地有样学样，发了誓言，冥冥之中感觉到有一股力量落在自己身上。
　　“这是怎么回事？我报的不是假名吗？”
　　洛雪解释道：“这就是道誓，认人不认名的，想用名字来偷奸耍滑，是不可能的。”
　　“修道之人是不能随意立下血誓，一旦违背诺言，真会受到天道的反噬。”
　　林风眠啊了一声，这才明白其中的奥妙，看来想骗到合灵丹就跑的想法泡汤了。
　　不过有洛雪在，再怎么样也不至于如此吧？
　　双方血契签订，想反悔都没机会了。
　　林风眠这才看向自己此行的大主顾，笑着问道：“在下叶雪枫，不知几位尊姓大名？”
　　君芸裳款款行了一礼，落落大方道：“君芸裳！”
　　黄老笑呵呵道：“老朽黄公望，公子叫我老黄就行。”
　　“关明！”
　　“夜凌！”
　　关明和夜凌两人都黑着脸，惜字如金地报上了自己的姓名。
　　林风眠只是淡淡点了点头道：“请多指教，如今我已经入伙，还请诸位告知事情始末。”
　　他不喜欢打没把握的仗，如果不是顺路，加上还有洛雪这么个大高手罩着，他定然不会这么贸然接下这个任务。
　　最重要的是君芸裳给的实在太多，让他没办法拒绝。
　　君芸裳嫣然一笑道：“叶公子，请允许我再自我介绍一次。”
　　她郑重而认真行了一个复杂的礼道：“我是君炎皇朝的第十六公主，君芸裳。”
　　林风眠愣住了，而后问道：“君炎皇朝的公主？”
　　君芸裳点头道：“正是！”
　　林风眠顿时脑洞大开，八卦之魂燃烧。
　　“那你怎么会在这里，又为什么会被君炎皇朝的人追杀，跟人私奔了？”
　　听到有人这样亵渎女神，关明不由怒气冲冲道：“大胆狂徒！居然冒犯殿下。”
　　“关明，不得无礼。”
　　君芸裳对着林风眠嫣然一笑道：“我并无心上人，更不会跟人私奔。”
　　“不过追杀我的人的确是君炎皇朝之人，那是我皇兄的手下，奉命抓拿我而来。”
　　林风眠不由更加好奇了。
　　“你皇兄为什么要抓你？同室操戈，你父皇不管？”
　　君芸裳摇了摇头道：“这本就是父皇下的命令，他又怎么会管呢？”
　　她娓娓道来，林风眠才知道事情的原委和为什么君炎皇朝的传送阵会全境关闭了。
　　他跟洛雪来得早不如来得巧，好死不死遇到了君炎皇朝的夺嫡之战。
　　如他们所知道的一样，这君炎皇朝的凌天剑圣已经垂垂老矣，极有可能要寿终正寝。
　　虽然寿元漫长，但由于天道的束缚，越强者的子嗣越少。
　　凌天剑圣一共就那十六个子嗣，还有三个死于早夭，四个突破失败死亡，其中就有前任太子。
　　而君芸裳则是他最小的女儿，也是颇为宠爱的小女儿。
　　太子死后，凌天剑圣迟迟没再立太子，如今寿元将尽，便颁布命令。
　　九位皇子皇女，不论年龄大小，修为高低，母系亲族势力的大小，都必须参与夺嫡之战。
　　这场夺嫡之战规则很简单，九位继承人从指定的地方开始回归君临城。
　　前三位回归者，拥有皇位继承资格，将共同由凌天剑圣进行殿前考核。
　　最先通过考核者，立为储君，得凌天剑圣全部传承，继承君炎皇朝大统。
　　其他继承人，月底前回到君临城者，裂土封王，于殿前授封。
　　月底未能回君临城的，也就无需再回了，择地封候，永世不得回君临城。
　　九龙夺嫡期间，君炎皇朝境内所有传送阵关闭，禁止任何人使用传送阵作弊。
　　皇位继承人之间彼此竞争，可以采取任何手段，包括厮杀，允许死亡。
　　君芸裳年龄最小，根基薄弱，加上无心皇位，本想弃权。
　　但偏偏凌天剑圣还定了一条规矩，一众继承人回到君临城之前，不允许弃权！
　　实在怕死，想弃权的也不是没得商量。
　　毕竟他凌天也不是什么魔鬼。
　　弃权者，逐出皇室，贬为庶民，永远不得踏入君炎皇朝境内。
　　他凌天以武立国，是不败战神。
　　他的子女，只有战死的，没有不战而降的孬种。
　　这弃权的代价顿时让一众皇位继承人打了退堂鼓。
　　君芸裳说到这里的时候还绘声绘色描绘了一下，有些幽怨的样子。
　　这让林风眠差点憋不住笑出声来。
　　这凌天老头倒是个有趣的人。
　　在这条命令下，君芸裳被迫带着自己那点可怜的人马，从指定的地方开始出发。
　　不过凌天剑圣也不知道出于什么缘故，给君芸裳的位置是最远离君临城的。
　　而最强大的四皇子的位置反而最靠近君临城，但这也捅了马蜂窝，成了众矢之的。
　　四皇子据说如今被其他皇位继承人堵在休战区，寸步难行。
　　所谓的休战区，是凌天剑圣指定的几座城池。
　　只要进入指定城池，任何人不得动刀戈，违者杀无赦。

第212章 是道友，就来砍我！
　　君芸裳虽然离君临城远，都被发配边疆，来到了这君炎皇朝边缘了。
　　但她十四皇兄却还是惦记着她，特地派出手下前来抓拿她。
　　虽然只是些虾兵蟹将，但对本就没多少势力的君芸裳来说却是灭顶之灾。
　　如今考核才开始了不到十天，但她们一行人已经被追杀得亡命而逃，只剩下身边这几人了。
　　上一次如果不是林风眠机缘巧合打开了阵法，他们差点全军覆没。
　　林风眠跟洛雪听了凌天剑圣这奇葩的夺嫡规则，不由大开眼界。
　　虽然简单粗暴，但行之有效啊。
　　这不是摆明了养蛊吗？
　　看上去只是一段归途，但路上彼此要牵制，拉扯，提防，对战，又涉及了背后母系亲族的势力。
　　这简直就是对诸位皇位继承人的综合考验了。
　　任何一个皇子想登上这无上宝座，都得把其他人给拉下马，最好就是赶尽杀绝。
　　不过凌天剑圣也说了，登上这君炎皇朝的皇位还有一条捷径。
　　这条捷径不止皇位继承人可以走，任何人都可以走！
　　那就是一力降十会，一剑破万法。
　　只要你实力足够，管你什么势力，什么阻碍，统统一拳镇压。
　　单枪匹马打到君临城去，把皇帝老子拉下来，自己坐上去。
　　当年老子就是这么做的，你们也可以不用客气。
　　但明显一众皇位继承人没这么生猛的，外人更是不敢做。
　　不过这话听得林风眠倒是跃跃欲试，志同道合的道友啊。
　　这凌天剑圣懂我！
　　这不是摆明了跟我说，是道友，就来砍我吗？
　　对道友最好的尊重，就是全力以赴，砍死他丫的。
　　“这凌天剑圣到底是想保护君芸裳，还是想害她？”洛雪郁闷道。
　　“当然是想保护她，不然也不会把她安排得最远。”林风眠认真道。
　　“想保护她直接让她投降不就行了？”洛雪不明所以。
　　林风眠笑了笑，解释道：“这你就不懂了，直接让她投降，就显得太过偏袒她了。”
　　“哪怕他现在保住了她，将来新的君皇上位，一朝天子一朝臣，还是容不下她。”
　　“如果她凭自己的本事走到最后，授候封王也没人有意见，而且他已经变相给她降低难度了。”
　　“这也许就是一个身为帝皇的老父亲对自己幼女最后的保护吧。”
　　他看向君芸裳，显然此刻她并不能理解自己父皇的意思，对此有些怨气。
　　又或许，凌天剑圣对她有些其他期待，希望她能给他点意外？
　　“果然最是无情帝王家。”
　　洛雪无奈叹息了一声，而后道：“这么说，只要她别走太快，远远落在众人身后，不去争什么裂土封王，危险就会小很多。”
　　林风眠嗯了一声道：“如今的情况是，越往君临城走，就越危险。”
　　洛雪如今也开始犯懒了，喜欢把思考的事情交给林风眠了。
　　“你有什么打算？我们保护她，慢悠悠吊在后面？不过那样的话，极品破虚丹就没了。”
　　林风眠笑道：“所以我们得一路高歌猛进，起码月底之前到达君临城，给她一个裂土封王的机会。”
　　洛雪好奇问道：“为什么？就因为极品破虚丹吗？”
　　“不全是！”
　　林风眠解释道：“不是有一个殿前封王吗？我们正愁没机会进皇城，这不是最好的机会？”
　　洛雪闻言恍然大悟，哦了一声，无所谓道：“那随你！”
　　心中有了主意，林风眠看着君芸裳笑道：“你们倒是给我找了个大麻烦。”
　　君芸裳忐忑道：“公子可是后悔了？若是公子不愿意，可以作废的。”
　　林风眠傲然一笑道：“后悔，为什么要后悔，这不是很有意思吗？”
　　关明和夜凌这才觉得这家伙的傲气还是有点用的，也不全是在膈应人。
　　但很快林风眠就把他们为数不多的好感给砸了。
　　林风眠笑道：“若是我帮这位芸裳殿下裂土封王，有什么好处？”
　　君芸裳啊了一声，这还要加价啊？
　　她想了半天，最后干巴巴道：“那我给你一大块封地？”
　　林风眠哈哈一笑道：“那算了，还不如以身相许呢。”
　　“大胆！竟然敢……”
　　关明话还没说完，就被林风眠堵了回去：“你这么紧张，不会喜欢她吧？”
　　“你！你胡说什么！”关明一副做贼心虚的样子，让林风眠无比确定。
　　“我懂了，你果然是喜欢她，喜欢就说嘛，白长这么高的个子了。”
　　林风眠摇了摇头，一副恨铁不成钢的样子。
　　君芸裳有些不好意思道：“叶公子说笑了，他没这个意思。”
　　林风眠也懒得理这些，吊儿郎当道：“我向来无拘无束，不喜欢被人管制。”
　　“所以我希望你们这一路上听我的，我说走就走，我说停就停！可以不？”
　　君芸裳犹豫了一下，点头道：“可以！”
　　一直以来的领头人黄公望听到这话，不由长舒一口气，差点感动哭了。
　　他是巴不得由林风眠带队，毕竟这一次的队友，太难带动了！
　　特别是君芸裳，时不时有自己的小主意。
　　虽然很不合理，但为人臣子的他也不好多说。
　　如今由林风眠一个外人指挥，倒是好办。
　　他真有什么不合时宜的命令，自己也可以不听嘛！
　　君芸裳美目亮晶晶道：“不知叶公子有什么妙计能助我月底前到达君临城？”
　　“妙计？没有！但我们可以走捷径！”林风眠笑道。
　　众人没想到居然还有捷径，不由有些惊喜。
　　君芸裳欣喜道：“难道公子知道什么不为人知的小路不成？”
　　林风眠玩味一笑道：“当然知道，不过却是世人皆知那条，凌天剑圣不是给你们指出了吗？”
　　众人愣了一下，后知后觉地反应了过来。
　　一力降十会，打到君临城！
　　这条路怕不是通往君临城的捷径，而是通往地府的吧？
　　见君芸裳等人都有些迟疑，林风眠笑着问道：“你们有其他妙计也可以的。”
　　众人自然没什么妙计，只能点头答应下来。
　　林风眠见状大手一挥，狂傲无比道：“走，我倒要看看他们拦不拦得住我！”

第213章 都是我的！
　　林风眠一行人御风而飞，只有还是筑基的君芸裳脚踩飞剑。
　　达到元婴以后，林风眠已经可以不借助外力，凭借自身的力量御风飞行。
　　感受着轻柔的晚风从脸边，林风眠不由有些沉醉。
　　这就是元婴境的力量吗？
　　这种感觉虽然美妙，但飞行速度还是不如御物飞行，毕竟能假借于物。
　　林风眠回头问道：“你们有飞船吗？”
　　君芸裳摇了摇头道：“早在路上被打坏或者舍弃了，就我们几人也用不着吧？”
　　林风眠无奈摇了摇头道：“有飞船的话，路上我可以调息，黄老也可以休息养伤啊。”
　　既然没有，他也不再多问，化作一道长虹飞在前方，享受这自有遨游天地的感觉。
　　君芸裳几人落在后面，关明一副不情不愿的样子道：“殿下，你真相信这小子的鬼话吗？”
　　夜凌也一脸怀疑地点头道：“就是，这种突破如喝水的天之骄子真的存在吗？”
　　黄老却摸了摸长须道：“这小子渡劫是我们所见，假不了，老朽还是愿意相信他就是闻所未闻的修道天才。”
　　夜凌不服气道：“哪怕这种天才真的存在，但后面的境界，怕是没那么好突破吧？”
　　黄老叹息一声道：“就刚刚那一会，他的修为又涨了不少，事实就在眼前，由不得老朽不信啊。”
　　他不由有些无奈，殿下待人和善，却容易让手下的人没有分寸。
　　若是其他皇子下令，又有几人敢质疑？
　　这也是他把领队交给林风眠的原因。
　　初生牛犊不怕虎，外来和尚好念经！
　　君芸裳温柔一笑道：“用人不疑，疑人不用，我相信黄老的眼光，我们追上去！”
　　她率先御剑而飞，紧追林风眠而去，黄老紧随其后。
　　关明和夜凌两人虽然有意见，但也不敢违背，只能乖乖跟上。
　　一行人飞了一段时间，天色将亮未亮的时候，洛雪突然开口提醒。
　　“有人跟上来了。”
　　林风眠凭借两人共有的神识，也发现了敌人所在。
　　敌人一共有五人，看来是追踪君芸裳他们的小队，最强者不过元婴大圆满。
　　林风眠皱了皱眉头，对于对手这么快跟上来有些郁闷，而后突然在空中停了下来。
　　“公子，怎么了？”君芸裳问道，其他人也好奇地看着他。
　　“来了几个小老鼠，问题不大，我去去就回。”
　　林风眠别有深意看了几人一眼，而后驾驭长剑化作流光往回飞去。
　　“黄老，你有感觉到有人吗？”君霓裳好奇问道。
　　黄老细细感应了一番后摇头道：“没有！”
　　关明没好气骂道：“这小子装神弄鬼，我们回去一看便知！”
　　四人将信将疑地回去，结果半路上就看见一道身影冲天而起，慌不择路向他们飞来。
　　与此同时，一道凌利的剑光冲天而起，一剑将那人斩成两半，逃出去的元婴也被斩碎。
　　长剑染血而归，落到远处的林风眠手中，被他轻轻一甩，血液就全部洒在地上。
　　他站在空中，手一招那人手中的储物戒和法宝就落入了他手中，显得轻松而写意。
　　君芸裳等人发现真有敌人，不由被惊到了，如看怪物一般看着林风眠。
　　林风眠没有在意他们，而是正在与洛雪沟通着，说着自己的疑问。
　　“虽然没有天劫余威，但这些人还是挺弱的，就那元婴境难缠一些，这是怎么回事？”
　　洛雪却冷笑一声道：“林风眠，你要知道你用的是我的身体。”
　　“哪怕体内灵力跟不上，但躯体强度和打下的道基还是在的。”
　　“这就好比小孩子控制了强壮的大人身体，打赢几个同龄的小朋友还是什么难事吗？”
　　“其次，这些人能给别人卖命，还被派来抓这落魄公主，你自己觉得能是什么强者吗？”
　　林风眠顿时被这一盆泼下的冷水浇清醒了，苦笑一声道：“这么说这些都是喽啰？”
　　洛雪没好气道：“废话！纸糊一样的好吧，连之前那些散修都不如！”
　　“你还是尽快从他们这吸取点战斗经验才是，不然后面遇到真正的高手你就知道厉害了。”
　　林风眠嗯了一声，抹去那元婴修士的灵识，打开他的储物戒一看，果然穷得可以。
　　自己用的丹药和功法都不知道比这些喽啰高哪里去了，这种碾压的确是理所当然的。
　　若是碰上同样根基扎实，功法出众的修士，那定然没有如今这么轻松写意。
　　君芸裳飞到他身边，眼睛发亮，由衷赞叹道：“叶公子的灵觉当真敏锐。”
　　林风眠刚刚被打击完，毫无喜悦道：“碰巧罢了，只是我很好奇，为什么他们这么快就追上来了。”
　　“难道你们彼此之间有东西能确认对方的方位？”
　　“有的。”
　　君芸裳拿出一块玉盘道：“这是寻龙盘，每隔三天就会展示一下剩余的人选和位置。”
　　她眉头微微皱起，奇怪道：“不过目前还没到定位的时间啊，下一次定位应该是今天正午才对。”
　　林风眠闻言眼中闪过一丝玩味，扫了场中几人一眼，却没说什么。
　　他好奇道：“不能把这寻龙盘丢了，让对方找不到你？”
　　君芸裳苦笑一声道：“公子有所不知，这寻龙盘并非彼此定位，而是记住了我们的血脉。”
　　“除非人死，否则都会被寻龙盘找到，丢了它只会自己变成了瞎子，不知道敌人位置。”
　　林风眠恍然，而后淡淡道：“原来如此，我们继续走吧。”
　　几人继续往前飞去，林风眠则不断向洛雪求教刚刚自己的战斗有没有问题。
　　洛雪给他一一复盘，如同最好的老师一样，耐心细致地告知他战斗中所犯的错误。
　　林风眠虚心受教，在脑中好好回想了一下，冷静地剖析自己的一举一动。
　　很快又有一支小队跟了上来，估计是察觉到第一支小队的覆灭，找到方向了。
　　林风眠嘴角微扬，轻笑道：“正愁没人验证我的想法，来得正好！”
　　他兴奋地飞掠出去，这一次君芸裳等人也第一时间跟了过去。
　　“都是我的，你们别出手！”
　　林风眠如同看见美女的老光棍一般，兴奋地向几人飞去。

第214章 邪帝诀会影响心智？
　　林风眠将自己刚刚所悟到的战斗技巧给用上，比之前更快地解决了对手。
　　这些小组分工明确，组员之间实力差不多，但在他手上却翻不起什么风浪。
　　林风眠不由微笑道：“这邪帝诀在战斗方面很有帮助啊，我感觉自己一点都不紧张，思维异常清晰。”
　　洛雪也不由感叹这邪帝诀把本来资质平平的林风眠变得如同战斗天才一般。
　　又或者说，这家伙本就很有战斗天赋，只是他自己没发现而已。
　　毕竟功法只能放大优点，若是本身为零，那再怎么放大也是白搭。
　　看着如同狼入虎群一般在场中屠杀的林风眠，黄老等人不由都有些害怕。
　　天才和疯子据说只有一线之隔，但这家伙怎么看怎么像疯子啊。
　　最让他们恶寒的是，这家伙明明能杀了对方，却偏偏等对方释放出求救信号才斩杀。
　　“叶公子，为什么不干脆点杀了他？”夜凌皱眉问道。
　　“杀了他，我去哪里找人练手，只有生死之间才能迅速成长啊。”林风眠微微一笑道。
　　他的笑容如此天真无邪，而那属于洛雪的眼眸清澈无比，让场中几人不由背脊发凉。
　　这是个疯子，以杀人为乐的疯子。
　　关明看着地上的尸体，而后发现林间还有几人，不由咽了口唾沫。
　　夜凌也是一副被吓到的样子，眼神有些古怪，看向林风眠的眼中充满忌惮。
　　“林风眠，你的状态有点不对，你似乎被邪帝诀控制了！”
　　洛雪第一时间发现了不对劲，她能感觉到林风眠是真的在享受这种杀戮之感。
　　林风眠愣了一下，而后看着手中染血的长剑，皱了皱眉头道：“我被邪帝诀控制了？”
　　“这功法还能控制人心？但我明明感觉到，这种喜悦之感是发自内心的啊。”
　　洛雪语气凝重道：“有些功法会影响人的心智，你这邪帝诀无疑是其中的佼佼者。”
　　“之前你修为低还没有发现，但你一旦开始杀戮，你的心态就开始变了，这很不正常。”
　　林风眠沉默了片刻，而后开始审视自己的内心，发现自己的确可能被邪帝诀影响了心智。
　　他犹豫片刻后道：“有没有办法能摆脱功法的影响？”
　　“只能废去这功法，改修其他功法。”
　　洛雪想了想建议道：“要不你废去这功法，转修其他普通功法吧，虽然威力小点，但也够用了。”
　　林风眠闻言苦笑一声，问道：“洛雪，邪帝诀是不是很厉害？”
　　“嗯，师尊都说这功法不俗，现在看来不比琼华剑诀差。”洛雪实话实说道：
　　“那就这样吧，不用改了，反正也是在这个世界才用，这样把握更大。”林风眠笑道。
　　“可是……”
　　洛雪还想再劝，林风眠却打断道：“如果我们死在这里，一切休矣。”
　　“我们想杀的是一个剑圣，任何一丝提高实力的方法都不能放过。”
　　洛雪沉默了，而后给林风眠念了一段口诀道：“你感觉自己失控的时候就默念这清心诀，避免被功法左右。”
　　林风眠默默记住，而后控制着自己的杀意，继续往前飞去。
　　中午时分，君芸裳突然拿出那块玉盘，只见玉盘发出亮光，迅速在空中投影出一片虚幻的山河。
　　这正是君炎皇朝的山河缩影，不过由于占地太广，在投影中渺小无比。
　　而在这投影中心，有一个巨大的金色珠子悬浮，不用想也知道这就是君炎皇朝的国都。
　　以之为中心，四周散落着七颗璀璨的星辰，其中一颗亮着绿光，看周围位置似乎就是他们自己所在。
　　剩下的星辰里，离他们最近的星辰也有几千里之遥，其他更是相差不知道多少万里。
　　君芸裳神色伤感道：“十五皇兄不在了，为什么非要斗个你死我活不可。”
　　少了一颗星辰，说明这个皇子已经陨落，血脉被抹去。
　　林风眠不认识他，自然也不会有什么感触，只是定定看着离自己最近的两颗星辰。
　　其中一个还堵在了他们的必经之路上，几乎是板上钉钉的对手。
　　“芸裳殿下，还请介绍一下这两位吧？”
　　君芸裳收拾了一下心情，介绍道：“拦在路上的这是我十四皇兄君觉厉，我们所遇到的人都是他派出来的。”
　　“原来是他啊！”
　　林风眠眼中杀意一闪，而后看向君芸裳道：“你这十四皇兄跟你有仇？这么多人不找你麻烦，就他找你麻烦。”
　　君芸裳犹豫片刻后，支支吾吾道：“也不是有仇，就是……他的目的不是杀我。”
　　“不是有仇，他派那么多人追杀你干什么？”林风眠不明所以道。
　　“叶公子，这个一言难尽，反正我不能落在他手里就是了。”君芸裳却不愿意多说。
　　林风眠无奈摇了摇头道：“行吧，那远处那个呢？”
　　“远处那个是我九皇姐，我们落后她不少，应该不会遇到她吧？”
　　林风眠笑了笑道：“这可不一定。”
　　君芸裳惊讶道：“你想追上她？”
　　林风眠傲然一笑道：“这是当然，想在月内赶到君临城，总不能一直跟人家屁股后面吃灰。”
　　毕竟自己还得赶着去杀你老爹呢。
　　以凌天剑圣的情况来看，这家伙八成是想选出继承人以后，直接不计代价地培养，而后把自己的剑圣之位传下去。
　　自己可不能让他把这位置传了下去，不然谁知道他会躲去传位？
　　一行人继续往前赶路，等来到那座小城之时，林风眠已经斩杀了不少修士，身上的气息也水涨船高。
　　但在城门不远处，众人再次遇到了阻碍。
　　一队百余的人马站在那，为首的中年人身着一身铠甲，眼神阴郁，一看就不好惹。
　　见黄老等人脸色微变，林风眠侧耳问道：“什么来头？”
　　“张彪，十四皇子座下十猛将之一，出窍中期修为，没想到他竟然派出了他来！”黄老的脸色难看至极。
　　林风眠恍然大悟，出窍中期，好像是有点牛逼啊！
　　洛雪也警告道：“这家伙身上气息很浑厚，跟你之前碰上的人不一样，是个硬茬。”

第215章 跟死人说话，多晦气啊？
　　林风眠也感觉到对方身上那股杀气扑鼻而来，让他感觉到了一股压力。
　　他以前觉得这玩意就是个玄学，哪有什么杀气，傻气就有吧？
　　但见到这人以后，他发现原来真有杀气这玩意。
　　对方就这样站在那，就让人不寒而栗，仿佛看见了什么洪水猛兽一样。
　　所以他二话不说拿出那粒极品离魂丹吞入腹中，而后才缓缓前行。
　　出窍境？
　　打不过我就加入！
　　张彪看了队中几人一眼，而后目光落在了生面孔林风眠身上。他的表情显得阴郁，充满了杀意。
　　“这位公子就是那位短短数日之内连破数关的修道奇才？”张彪的声音带着一丝冷意。
　　林风眠微微一笑，坦然回应：“是我，有何贵干？”
　　张彪眼底闪过一丝杀意，毫不客气地问道：“我手下的人是你杀的？”
　　林风眠并不掩饰，点了点头道：“你是说那些垃圾啊，的确是我杀的，怎么了？”
　　“好胆，据说你小子数天内连破两境，不知道有没有这个本事再破一境？”张彪冷笑着问道，语气中透露着挑衅。
　　林风眠哑然失笑，摇了摇头如实道：“现在？那有点难。”
　　张彪狞笑一声，他已经将这个答案预料之中，他不会轻易放过林风眠。
　　“难？那你就死吧！”张彪一挥手，身后飞出六人向着林风眠扑来。
　　这六人都是元婴巅峰修为，气息连为一体，实力跟之前林风眠所杀的远远不同，强大异常。
　　六人仿佛一体一般，动作迅捷无比，瞬间落位将林风眠围在其中。
　　他们彼此分工明确，脚踩不同方位，一下子将林风眠困在了一个奇异的阵法中。
　　随即，四面八方迷雾密布，只能看见眼前之雾，外界全然看不见。
　　林风眠迅速冲天而起，但四周仍旧迷雾弥漫，无法辨别方向，一片浓密的黑暗将他笼罩。
　　寂静和阵中迷雾的压迫感笼罩着他，形成了巨大的心理压力。
　　“小心点，这是阵法！”洛雪适时提醒道。
　　林风眠不由凝神以待，手中的长剑出鞘，化作一道剑影护住周身。
　　这片黑雾能阻断神识，他的神识根本感应不到敌人所在。
　　突然身后传来破空声，林风眠手一并，数道剑影出现在他身后，拦住了敌人的一击。
　　此刻一张鬼脸在他面前迅速放大，却是又一个敌人的一刀从正面向他劈来。
　　还有一人从脚下伸出爪子抓来，林风眠迅速用出莲盾，一朵剑光组成的莲花迅速合拢。
　　璀璨的剑光将他包围起来，将两道攻击都给挡下。
　　他没有乱飞，而是以静制动，冷静地应对着神出鬼没的敌人。
　　六名修士默契十足，分工明确，有人远程牵制，有人近身搏斗，有人术法支援。
　　他们隐匿在黑雾中，配合着虚虚实实的鬼影，时不时如同毒蛇一般突然蹿出，让人防不胜防。
　　黑雾之中传来阵阵阴森森的笑声，分不清楚方位，让人听了贼不舒服。
　　“小子，遇到我们雾山六鬼，算你倒霉了。”
　　“嘿，老三，何必跟死人说话，多晦气啊？”
　　林风眠微微一笑道：“是有些晦气！”
　　他敏锐地找到其中一个以箭矢攻击的敌人，大喝一声道：“死！”
　　长剑化作十来丈的大剑，以力劈华山之势化作流光斩向那人，想将之斩于剑下。
　　那人收弓而立，手中一掐诀，他身形一晃居然变成了队中那手持巨盾的壮汉。
　　壮汉咧嘴一笑道：“小子，有点本事！”
　　他一盾砸下，盾牌在他手中迅速放大，硬接下这一击。
　　“移形换影？这也行？”林风眠错愕道。
　　他又一连试了数次，但这几人总能在关键时刻瞬间移形换位，让他蓄势已久的攻击落空。
　　林风眠则要应对他们神出鬼没的攻击，耗费大量灵力在身外召唤一道道虚幻的剑影缠绕周身，形成了一层坚固的剑气护体。
　　时间仿佛在这片黑暗中被拉得很长，每一秒都显得漫长而压抑。
　　外界之中，看着林风眠被雾气所笼罩，张彪微微一笑。
　　在他眼中林风眠已经是一个死人了，他缓缓走到了君芸裳面前。
　　他彬彬有礼道：“十六殿下，请跟我走吧，觉厉殿下等着你呢。”
　　君芸裳身旁的黄老不由站在了她面前，冷声道：“有老夫在，你休想动殿下。”
　　张彪摇了摇头道：“黄公望，你若是在全盛时期，我还忌你三分，如今你拿什么拦我？”
　　黄公望沉声道：“拿命来拦！”
　　张彪狞笑一声道：“好，那你的命，我收下了。”
　　他一步一步地往前走去，就在此时，远处的迷雾之中传来一声惨叫。
　　双方都注意力都被吸引了过去，却见那迷雾迅速膨胀，而后翻滚了起来。
　　里面刺目的剑光四射而出，一道道凌厉的剑气刺得众人不由毛骨悚然。
　　阵中，林风眠微微一笑，他已经摸清了这六人的行踪规律，不打算跟他们墨迹了。
　　虽然六人能够移形换影，换到最能扛的人来扛伤害，以此来牵制自己。
　　既然如此，就无差别攻击呗，他一剑往下方刺下，轻喝道：“剑流倒瀑！”
　　无穷无尽的剑气顺着剑身往下涌去，而后扩散开来，笼罩整个阵法。
　　如同细小游鱼一般的剑气从下方涌上，在黑雾中迅速穿梭，无差别地攻击着所有的敌人。
　　一道道虚幻的鬼影被击碎，剑光去势不止向着雾山六鬼刺去，逼得他们不得不还手。
　　六人手忙脚乱地应对着这无穷无尽般涌上来的剑光，不由有些惊慌失措。
　　以往不是没人想过这一招，但鲜少有人能在这个境界拥有如此大范围的攻击手段。
　　哪怕有如此大范围的，也不可能有这般威力，这还是他们第一次遇到这般可怕的敌人。
　　林风眠这一招是刚刚跟着洛雪现学的，此术需要耗费大量的真元，但是最为粗暴的以力破法。
　　雾山六鬼的鬼影术在林风眠的无差别攻击下失去了优势，很快其中一名术士岌岌可危。

第216章 只要你有本事，这命拿去！
　　林风眠抓住机会，快速运转体内的灵力，身外剑气凝聚，把他笼罩其中。
　　“定乾坤！”
　　他整个人化作一道璀璨的剑影，带着森然的剑气，斩向那名惊慌失措的术士。
　　“老五！”其他几人大喝道。
　　那老五手中一掐诀，移形换影，林风眠面前换成那拿着盾牌的大汉。
　　大汉盾牌外又凝聚出了三层大盾，爆喝道：“三重山！”
　　林风眠却没有一丝迟疑，眼中杀意一闪，瞬间击溃了三重法盾，从他身上一穿而过。
　　那大汉难以置信中身体瞬间炸裂，化为一片血雾，连元婴都没来得及逃出。
　　“老二！”数声悲痛的声音传来。
　　林风眠的攻击速度之快，攻击威力之大，出乎雾山六鬼的意料，他们根本没来得及反应。
　　杀死一人以后，这阵法不攻自破，周围的云雾开始消散，五人的身形瞬间显露在林风眠的面前。
　　此刻林风眠的身边充斥着虚幻的剑影，如同旋风一般，缠绕在他的周身，刚刚雾山六鬼的老二就是被他的剑影所撕碎。
　　“小子，受死！”其中一人红着眼向着林风眠扑来。
　　“老六，别冲动！”
　　其他有几人大喊，但为时已晚，林风眠化身为一道剑影，势不可挡地一剑斩出。
　　那老六想移形换影，但刚刚老二的死法还在众人面前，没人敢跟他换位。
　　在他难以置信之中，他被林风眠一剑拦腰截断，元婴迅速脱体而出，向外逃去。
　　但下一秒就被林风眠握在手中，一手捏碎！
　　他微微一笑道：“雾山六鬼是吧？我成全你们！”
　　他身影化作流光，在剩下四人之中穿梭，将他们一个接一个地斩杀。
　　剩下的四人毫无还手之力，不由惊恐万分，向着张彪逃去。
　　张彪爆喝一声道：“住手！”
　　他舍弃黄公望，向着林风眠全速飞来，想救下自己的得力手下。
　　但林风眠的速度实在太快，整个战斗只持续了片刻，就已经结束。
　　当他赶到的时候，林风眠的剑从最后一鬼的头上穿出，让他逃脱生天的喜悦笑脸给彻底定格。
　　他倒下后，林风眠带着面具的脸出现在他身后，笑意盈盈道：“不好意思，你慢了一步。”
　　至此，雾山六鬼全部被林风眠斩杀，没有一个生还，成为了名副其实的雾山六鬼。
　　张彪死死盯着正当着自己面搜刮战利品的林风眠，杀气腾腾道：“小子，你找死！”
　　林风眠收起几枚储物戒，冲他勾勾手，一脸无敌寂寞的样子。
　　“是啊，我早就不想活了，求死！只要你有本事，这命拿去！”
　　君芸裳等人和城外围观的众人也惊讶地看着林风眠，目瞪口呆。
　　他们以为林风眠会陷入困境，没想到他如此轻松地击败了六名强大的敌人。
　　张彪看着眼前的男子，此刻杀气腾腾道：“我会把你的头拧下来当球踢。”
　　他一刀劈向林风眠，力求一刀将林风眠杀死。
　　林风眠反手一剑挡在身前，但却被这一股巨大的力量砸飞出去，往地下砸去。
　　虽然及时调整了位置，还是重重砸在地上，激起一阵烟尘。
　　洛雪心疼地叫了一声，哀叹道：“我的身体啊！”
　　林风眠一手驻剑半跪地上，轻声笑了笑道：“没事，我不会让他碰到你的身体的。”
　　由于知道这是洛雪的身体，所以这是他一直以来的原则。
　　洛雪无奈道：“行吧，记住你说的，不然我自己就亲自动手了。”
　　林风眠嗯了一声道：“这种货色，交给我就是！”
　　他如同炮弹一样从烟尘中掠出，再次一剑迎了上去。
　　只是张彪的实力明显比那几人强上太多了，出窍中期的实力，硬压林风眠一筹。
　　加上林风眠是速成的，战斗技巧还不熟练，因此只能被动挨打。
　　但他却越挫越勇，一次又一次地主动迎了上去，每次险而又险地躲开张彪的攻击。
　　这让张彪很郁闷，明明能一剑杀死这家伙，但他却滑不溜手，反而战斗技巧在不断提升。
　　远处君芸裳和黄老等人紧张地看着眼前的一幕，不由暗暗揪心。
　　“殿下，要不我们趁机杀了那些家伙，逃了吧？”关明提议道。
　　君霓裳却果断摇头道：“不可以，叶公子还在里面，我们不能丢下他。”
　　“黄老，还请你出手帮叶公子！”
　　黄老闻言有些无奈，殿下还是太过仁慈，不过也是这点最打动自己。
　　他嗯了一声，正打算上去帮林风眠，却听林风眠的声音传来。
　　“黄老，这家伙给我练手，你先解决了场边的人。”
　　“小子，你找死！”
　　张彪怒极，手中一用力，一道长达十丈的刀芒横扫而出，将林风眠劈飞出去。
　　黄老看着那些围上来的修士，沉声道：“小子，你再撑一会！”
　　他迅速出手，如狼入羊群一般冲向那些张彪手下的修士。
　　他出手狠辣，力求在最短的时间内将他们尽数击杀。
　　君芸裳对着关明两人吩咐道：“关明，夜凌，你们两个也过去帮忙。”
　　“可是殿下你……”夜凌迟疑道。
　　君芸裳在身上贴了一张符，身上泛起一层黄茫茫的光，一条虚幻的巨龙盘旋将她护在其中。
　　“我有这金龙符护身，他们奈何不了我，你们快去！”
　　“是！”
　　关明和夜凌两人迅速飞掠而出，前去帮黄公望的忙。
　　不少修士向着君芸裳飞来，想乘机拿下她，只见那巨龙迅速游动，而后一甩巨尾将敌人拍飞出去。
　　那巨龙无声咆哮，众人不敢再上前，只能远距离消耗这张符箓的力量。
　　君芸裳在金龙符的庇护下，不断飞舞，躲避敌人的攻击，减少金龙符道消耗。
　　她知道只要坚持一段时间，黄公望和夜凌他们就能解决掉张彪的手下。
　　到时候林风眠和黄公望两人联手对付张彪，哪怕不能取胜，应该也能安然无恙。
　　看着自己的手下不断被黄公望等人击杀，张彪气急败坏。
　　他出手狠辣，刀刀致命，只求尽快解决林风眠。
　　但林风眠虽然险而又险，却每次都能千钧一发之际躲过他的一击。
　　就在此时，林风眠却察觉到了一股可怕的气息传来，迅速转身横剑挡在身前。
　　随着凄厉的破空声，两道凌厉的爪刃抓在他手中长剑上，咔地一声，长剑应声而断。

第217章 这个世界上真有天命之子吗？
　　林风眠及时抬手挡在身前，虽然避开了要害，却还是被划破了手臂。
　　他迅速后退几步，而后看着突然出现在场中的阴翳男子，神色不由凝重了起来。
　　男子一身黑衣，脸颊狭长，作为个男子却化着浓妆，让人看了极度不适。
　　他的指甲修长无比，此刻正在舔着爪刃上的鲜血，看上去阴森而恐怖。
　　“张彪，你还真是狼狈呢，还好殿下派人家来了！不然你可得交代在这。”
　　虽然对方是来帮他的，但张彪却一点也不领情，冷着脸像看脏东西一样看着他。
　　“阴木奎，你个死变态怎么也来了？”
　　阴木奎舔了舔嘴唇道：“人家这不是担心你吗？”
　　张彪一脸嫌弃道：“死远点，别靠近我！”
　　阴木奎委屈巴巴道：“讨厌，人家特地过来帮你的，你却这样，人家伤心了。”
　　正在施展疗伤术恢复的林风眠见状不由跟张彪一样打了个冷颤。
　　擦，这是什么死变态。
　　“你们要卿卿我我一边去，少来污我的眼睛。”
　　阴木奎顿时被林风眠吸引了，他上下打量了林风眠一番，而后笑呵呵道：“小子，你很不错，是我喜欢的类型。”
　　他一脸陶醉地舔着自己的指甲，回味道：“你的血尝起来很是美味！”
　　洛雪语气平静，却毋庸置疑道：“林风眠，宰了他，我不想看到这玩意！”
　　林风眠嗯了一声，深以为然道：“不用你说，我也知道！”
　　他对眼前这个死变态是深恶痛绝。
　　我不介意你变态，但能不能别出现在我面前膈应我？
　　他冷着脸对阴木奎道：“死变态，你让我很恶心！”
　　阴木奎脸色微沉，而后灿烂笑道：“希望你等一下也能如此嘴硬！”
　　张彪沉声道：“先解决这古怪的小子，再去对付黄公望！”
　　阴木奎化作一道虚影向林风眠掠来，在身后留下一道道残影，快到了极致。
　　与此同时，张彪也一刀劈下，冷声道：“小子，给我死！”
　　他一刀挥舞，刀气如山如海，带着凛冽寒风朝着林风眠斩去，连同阴木奎也笼罩其内。
　　阴木奎迅速虚化，这一刀卷起无尽狂风，后发先至，毫无阻碍落向林风眠。
　　林风眠感受到来自这一刀的强大压力，不得已只能丢弃断剑，拿出镇渊。
　　此刻的镇渊被洛雪伪装过，剑身漆黑，布满了红色的纹路，看起来就像一把魔剑。
　　这是洛雪为了避免被人认出镇渊所做的变化，除非实力远强于她，不然无法识破。
　　林风眠在身前凝聚了无数剑影，挡下了这一刀，却被阴木奎的爪子给再次击飞出去。
　　眼看阴木奎伸手再爪来，林风眠突然转身低喝一声道：“斩！”
　　凌厉的剑芒划出，瞬间削去了阴木奎的两个修长指甲，惊得他尖叫一声。
　　“你居然敢斩我指甲，你死定了，你死定了！我要一片片撕烂你！”
　　而张彪则目光灼灼地看着林风眠手中的镇渊，气息急促道：“这是仙器？”
　　林风眠嘴角微翘道：“你猜？”
　　听到仙器这名字，阴木奎也激动了起来，化作一道鬼影向林风眠扑来。
　　“我的！”
　　张彪不甘落后，两人争先恐后地向林风眠攻击来。
　　林风眠虽然被两人夹击，跟沙包一样被打来打去，眼底却冰冷一片，冷静异常。
　　再次被张彪的一刀劈飞，他突然呵呵笑了起来，眼中闪烁着一抹戏谑。
　　“你在笑什么？”
　　张彪怒火中烧，刚刚的一刀本应致命，却再次被对方躲过去，这让他很窝火。
　　“我在笑你们死到临头还不自知，自掘坟墓啊！”林风眠笑容灿烂道。
　　“装神弄鬼！”
　　张彪大骂一声，而后冲阴木奎道：“赶紧全力出手收拾了这小子。”
　　阴木奎点了点头，他心中也隐隐有些不妙的感觉，似乎大难临头一般。
　　然而，就在这时，林风眠却笑道：“刚刚你不是问我能不能再临场突破吗？”
　　“现在我告诉你，可以！劫来！”
　　仿佛言出法随一般，天空突然发出了一声巨响，仿佛天地都在震颤。
　　张彪抬头一望，只见天空中浓厚的乌云涌动，电光闪烁，一道恐怖的天劫正在迅速降临。
　　张彪的脸上露出难以置信之色，失声道：“这怎么可能！不可能！”
　　这小子明明几天前才刚刚突破元婴境，怎么可能会在这么短的时间内引来天劫？
　　炼气，筑基，金丹，元婴，出窍，合体，洞虚，大乘，渡劫九大境界。
　　每一个境界的提升，不是应该日积月累，才能厚积薄发吗？
　　而且，他不需要等尊位吗？
　　他为什么能随时突破，难道刚巧有出窍境剑修陨落？
　　那为什么他甚至不需要与其他人进行战斗，就能直接获得尊位？
　　张彪整个人都呆住了，他一直信仰的世界观在这一刻彻底崩塌。
　　“不可能，绝对不可能！”
　　“没什么不可能的，不要用你的标准来看待本少爷。”林风眠笑盈盈道。
　　他迎风而立站在半空中，衣衫猎猎作响，他的身影笼罩在劫云之下，显得威势非凡。
　　他看着张彪和阴木奎，嘴角勾起一抹讽刺的笑容道：“感谢你们帮我消化了药力，不然我还需要一些时间。”
　　张彪瞪大了眼睛，这才明白这小子为什么一直挨打，原来是刺激身体吸收这离魂丹的药力。
　　“作为报答，我会让你们死得痛快点的！”
　　林风眠一步步向张彪和阴木奎迈去，风势猛然增大，天劫的力量似乎在为他助威。
　　张彪的表情越发惊恐，他不敢置信地看着眼前的一幕，一股前所未有的绝望涌上心头。
　　这天劫吸引了满城人的注意，众人不由都痴痴看着天上的天劫。
　　特别是君芸裳等人此刻都有些麻木了，这是什么妖孽？
　　短短几天，他们看着他从筑基变成了金丹，又金丹变成元婴。
　　如今竟然要突破出窍了？
　　他竟然阵引来了天劫，而且似乎还能够掌控它。
　　这是何等可怕的存在？
　　这个世界上真有天命之子吗？
　　之前他们心中还存疑，但现在却是开始相信了，眼前的一幕让他们不得不相信。

第218章 小兄弟，有话好好说！
　　“杀了他，杀了他！”
　　张彪几乎是咆哮出声，眼前的林风眠在他眼中必须得死。
　　阴木奎也是死死盯着林风眠，阴测测道：“这种天骄杀起来一定很有意思。”
　　两人虽然忌惮，却也明白最好的机会就是等林风眠渡劫完成，虚弱至极的一瞬间。
　　但林风眠哪里不明白他们的想法，哈哈笑道：“来吧，跟我一起渡劫！”
　　他疯狂向张彪两人扑上去，张彪两人都懵了！
　　阴木奎更是失声尖叫道：“你疯了，这样你的天劫会提升到出窍威力的！”
　　林风眠却哈哈大笑道：“区区天劫，能耐我何？”
　　张彪和阴木奎两人掉头就跑，只恨爹妈少长两条腿。
　　在他们看来，这家伙就是个自大的疯子！
　　虽然拉自己两人入内能伤到自己两人，但天劫也会从元婴境的四九天劫提升到出窍境的五九天劫。
　　这对他来说可是十死无生啊！
　　“别跑啊，两位，一起来沐浴天劫吧！”
　　林风眠一边扛着天劫的第一道天雷，一边追着两人。
　　张彪看着蔓延而来的雷霆，吓得亡魂皆冒，连忙开口道：“小兄弟，有话好好说！”
　　他怕林风眠是愣头青，连忙解释道：“你如今不过四九天劫，还有机会渡过。”
　　“若是拉了我二人进入，这天劫强度会提升到五九天劫的强度。十死无生啊！”
　　林风眠继续追着他们，风轻云淡道：“五九天劫？那又如何？”
　　张彪急了，大喝道：“我可以答应你渡劫以后给你歇息时间，让你恢复到巅峰。”
　　“到时候我们再堂堂正正一战，你没必要跟我们同归于尽！”
　　阴木奎也连连点头道：“正是如此，小兄弟，犯不着，犯不着啊！”
　　君芸裳也连忙劝道：“叶公子，你别做傻事啊，先渡劫再说！”
　　康城百姓只剩下他一人了，自己怎么忍心让他再因自己而死？
　　如果叶公子因为自己跟敌人同归于尽，她一定会愧疚一生的。
　　林风眠却豪气大生，无所谓道：“不就一个天劫吗？多大事？”
　　张彪暗骂一声疯子，跟阴木奎对视一眼，而后两人往不同方向飞去。
　　反正林风眠只有一个人，他们有两个人，现在就看运气了。
　　林风眠愣了一下，洛雪却没有丝毫犹豫，提醒道：“追那死变态！”
　　她让林风眠追阴木奎倒不是单纯因为他更让她觉得恶心，而是这家伙威胁更大。
　　而且她更有把握让林风眠追上这家伙。
　　林风眠马上从善如流，化作一道流光追向阴木奎，大笑道：“别跑啊！”
　　洛雪给他传了一道法决，交代道：“林风眠，这是定住他的法决。”
　　林风眠嗯了一声，暗道有洛雪在就是靠谱。
　　阴木奎心中却直骂娘，尖叫一声，周身毛孔渗出无数血雾，正打算施展血遁术逃离。
　　林风眠微微一笑道：“死变态，你以为我的血这么好吃的吗？”
　　他施展洛雪所教法决，对着阴木奎道：“定！”
　　阴木奎突然愣住，而后一股刺骨的寒意带着狂暴的雷电之力从体内冒出。
　　他整个人僵在原地，而后抽搐不已，即像是被冻住，又仿佛被雷劈了一样。
　　是刚刚吃下的那些血液有问题，为什么血液之中蕴含着如此灵力？
　　就在他停留的一瞬间，林风眠高举镇渊，而天际一道天雷落下，砸在他身上。
　　林风眠整个人牵引着天雷，他的身体在雷劫的轰击下不断颤抖，但他仍然咬紧牙关，不愿意让天雷散去。
　　镇渊剑锋与天雷相交，发出震耳欲聋的轰鸣声。
　　他艰难地挥出一剑，大喝道：“五雷轰顶！”
　　天雷被他的剑意所引导，顷刻间汇聚成一道强大的雷劫剑气，直奔阴木奎而去。
　　阴木奎被刚刚挣脱束缚，无法躲避或逃遁，只能硬着头皮双手交错在身前，硬抗了这一击，
　　他惨叫一声，身上闪烁着电弧，鲜血从他口中喷涌而出，往地上落去。
　　然而最让他绝望的是，他刚刚硬接林风眠的一击，导致他瞬间被天雷锁定。
　　渡劫之时不允许任何人干扰，也不允许任何人帮助，否则一律视为对天劫的挑衅。
　　轰隆隆声中，劫云翻滚，雷劫愈发狂暴，仿佛天地被激怒了一般。
　　这场天劫的威力不断升级，天雷愈加狂暴。
　　原本漫布在天空的劫云变得更加黑暗沉重，电弧在天空中乱舞，形成了漫天的雷暴，恍若末日降临。
　　漫天的雷霆如同倒瀑一般倾泻而下，彻底将林风眠和阴木奎给笼罩，那片区域变成了雷区。
　　林风眠和阴木奎的身影彻底被天雷淹没，再也看不见两人的踪影。
　　只看见一道又一道的雷霆不间断砸下，天地间仿佛只剩下这刺目的亮光和震耳欲聋的雷声。
　　电光交错，雷霆轰鸣，天地间弥漫着强烈的电光和雷鸣，让人望之生畏。
　　天雷如同怒吼的巨兽，仿佛要撕碎整个世界。
　　“该死，该死！哈哈哈！”
　　张彪不由持刀哈哈大笑，一点也没有同僚死亡的悲伤，只有死里逃生的无尽喜悦。
　　君芸裳看着那片雷区脸色煞白，难以置信道：“不会的，他不会死的！”
　　张彪转过身来，冷冷地看着君芸裳等人，得意道：“殿下何必自欺欺人？”
　　“这是出窍境的五九天劫，还有阴木奎在里面，连我都没把握走出来，更何况他。”
　　仿佛是在应证他的话一样，天劫里面传来了一声惨叫，凄厉无比，让人心中一颤。
　　君芸裳听到这声音，失魂落魄道：“都怪我，如果不是我，他也不会死，康城百姓也不会死。”
　　张彪看着脸色煞白的君芸裳，面露得色，一步步缓缓走上前，又恢复了之前的从容自信。
　　他微微一笑道：“芸裳殿下，你还是跟我走吧，那小子死定了！”
　　黄公望此刻已经处理干净了张彪的手下，护在她身前沉声道：“殿下，如今不是悲伤的时候。”
　　“关明，夜凌，你们快带殿下走，我来殿后！”
　　君芸裳却神色悲戚道：“黄老，要不我跟他们走吧，这样你们还能……”

第219章 你想好怎么死了吗？
　　黄公望却坚决道：“当年舒妃娘娘嘱托我们照顾好你，我黄公望虽然不才，但从不惜命。”
　　“走！”
　　张彪冷笑一声道：“走？一个都别想走！”
　　他化作一道流光扑了上来，一刀劈向黄公望，刀气纵横，让人遍体生寒。
　　黄公望一咬舌尖，爆喝一声道：“燃血！”
　　他整个人仿佛熊熊燃烧了起来，似乎年轻了数十岁，本来枯瘦的身体突然变得魁梧而有力。
　　他全身肌肉勃发，处于最巅峰状态，爆喝一声冲了上去，一拳砸出，仿佛要将天地给砸出个窟窿来。
　　张彪的刀芒遇到他的拳罡，顿时被砸了个粉碎，吓得他连忙横刀身前。
　　“黄公望，你是真的不要命了，两次燃血，你就算不死也要残了！值得吗？”
　　黄公望哈哈一笑道：“不过一死而已，有些东西比生命还重要，你们这些走狗又哪里会懂？”
　　他一拳比一拳猛，砸得张彪倒飞出去，只能狼狈招架。
　　张彪不敢跟如今的黄公望硬碰硬，毕竟横的怕愣的，愣的怕不要命的。
　　他步步忍让，就指望拖时间，将黄公望的燃血秘术拖到时间。
　　另一边，君芸裳不舍地看了黄公望一眼，而后强忍悲痛道：“走！”
　　如果自己还留在这里，就不是仁慈，而是傻了。
　　不止救不了黄老，还会把自己三人都交代在这里。
　　既然知道张彪等人守在城内，他们不知道城内还有没有埋伏，就不可能进城了。
　　三人往另一个方向飞去，打算绕开城池，绕路而走。
　　期间不可避免会路过那片雷区，突然一阵阵璀璨的天光照下。
　　众人才发现头上天劫形成的乌云已经散去，此刻天光破云，美不胜收。
　　那震耳欲聋的雷鸣声也没了，那片雷区只剩下一片焦土，空无一人。
　　君芸裳内心也不由有些伤感，叶公子如果不是因为自己，可能现在还安居乐业。
　　如果不是自己请他护卫，他可能被某个门派收入门中，从此惊艳世间也不一定。
　　但这一切，却因为自己的到来而烟消云散了。
　　叶公子到了最后，还为了自己拉着敌人赴死，当真是勇猛无敌，一诺千金。
　　比起那些知道夺嫡之事，第一时间投靠他人的手下靠谱了不知道多少。
　　终究是自己愧对了叶公子，想到这里，她就有些伤感。
　　林风眠哪里知道她自己脑补了那么多，若是知道一定啼笑皆非。
　　关明虽然不喜欢林风眠，却也不由对他有所改观。
　　见君芸裳神色悲伤，劝慰道：“殿下，快走吧！”
　　夜凌眼中闪过一丝异色，回头看了那在与张彪拼命的黄老，眼帘微垂。
　　“殿下，我们还是快离开这里再说。”
　　君芸裳收起悲伤的情绪，嗯了一声，跟着两人迅速往城外逃去。
　　张彪也不由看了一眼，虽然阴木奎死了让他心有戚戚，但林风眠也死了，这让他心头大石落下。
　　他忍不住哈哈笑道：“什么天命之子，笑话！”
　　“是吗？”
　　一声轻笑从天空之上传下，只见云层之中，一个男子缓缓走下。
　　“叶公子！”
　　君芸裳不由惊喜万分，夜凌等人也一脸错愕。
　　林风眠缓缓从劫雷所在的云层一步步走下，身上雷霆四溢，如同雷神一般。
　　一股强大的气息从他身上散发出来，让人窒息。
　　他出窍境了！
　　刚刚他被雷劫所包围，危险至极，但紧要关头，洛雪却让他往天劫里面飞。
　　林风眠都懵了，在地上都差点被雷霆打死，还往天上飞？
　　但出于对洛雪的信任，他还是义无反顾地顶着漫天雷霆往天上飞。
　　一开始还艰难无比，但后面他发现自己被劈得虽然很疼，但似乎很舒坦？
　　他似乎被劈上瘾了一样，疯狂往天上飞去，还忍不住哈哈大笑。
　　阴木奎见状以为天上有什么奥妙，于是也冲天上飞去，想学林风眠一样硬抗天劫。
　　然后，他就被漫天的劫雷给劈死了，成了个雷击木。
　　而林风眠则安然无恙顶着雷霆进入到了天劫之中，感受着狂暴的天劫之力源源不断向自己汇聚而来。
　　自己手中的镇渊也在源源不断吸收着这股天雷之力，一人一剑在天劫的劫云之中，仿佛雷神一般。
　　没多久，雷霆尽数被宣泄而下，剩下的全部被林风眠，或者准确说是洛雪的身体给吸收干净。
　　林风眠换了件外衫，这才依依不舍地从天空之中走下来，才有了眼前的一幕。
　　张彪震惊了，难以置信看着周身雷霆四溢，气息强大的林风眠。
　　这家伙从天劫之上走下来的？
　　他被吓得神魂皆散，哆哆嗦嗦道：“你到底是人是鬼？”
　　“我只是你们这些高高在上修道者所看不起的凡人！”
　　林风眠紧记着自己的人设，缓缓抬起手中的镇渊，居高临下地问道：“你想好怎么死了吗？”
　　张彪也顾不上跟黄公望交手了，将手中的长刀一收，双手高举，而后跪了下来。
　　“公子，十六殿下，属下愿意臣服！”
　　黄公望不敢收起燃血秘术，站在他面前，警惕地看着他。
　　此刻君芸裳几人也第一时间飞来回来，关明上前扶着黄公望。
　　“黄老，你没事吧？”君芸裳问道。
　　“我没事，殿下，此人怎么办？”黄公望反问道。
　　夜凌眼中异色一闪，提议道：“殿下，此人出窍实力，若是有他护卫，我们会安全不少。”
　　君芸裳看着跪地托刀的张彪，有些不知道如何是好。
　　若是此人臣服，对她而言肯定是有益无害，但她还是不由自主看向高空中走下的林风眠。
　　“叶公子，你意下如何？”
　　“我？”
　　林风眠微微一笑，带着庞大的雷霆走到张彪面前，轻笑道：“跟我为敌，只有两种情况。”
　　“横也是死，竖也是死！”
　　他说着突然毫无征兆地挥剑，将无法吸收的雷霆都在这一剑中扫出，瞬间淹没了张彪。
　　“我是让你选一种死法，没让你不死！”
　　他缓缓走了过去，焦黑一片的张彪在他走过的时候瞬间化作飞灰，渣都不剩。

第220章 风景不错，峰峦起伏，蔚为壮观！
　　夜凌错愕万分，难以置信道：“他已经投降了，你为什么还要杀他？”
　　林风眠却冷着脸看着她，突然咧嘴一笑道：“我什么时候说过投降不杀了？”
　　“我没兴趣提防这种随时会反咬一口的小人，最好的方法就是杀了，有问题吗？”
　　“还有你，下次别用这种语气对我说话，我怕我忍不住宰了你！”
　　他这话倒不是开玩笑，自从修为再上一层楼以后，他心中的杀意是越来越盛。
　　邪帝诀真的不愧是邪帝诀，邪门得很！
　　夜凌被他那目光一看，不由手脚一片冰凉。
　　这家伙没开玩笑，他真想杀自己！
　　黄老等人错愕地看着林风眠，不由提心吊胆起来。
　　这家伙大概是一个真疯子吧？
　　林风眠没有理会他们的诧异，顶着无数惊诧和敬畏的目光，带头走了进城。
　　黄老见危机解除，停下那燃血秘术。
　　整个人不由垮了下来，又枯瘦了几分，都佝偻了下来。
　　君芸裳看向黄老担忧道：“黄老，你没事吧？”
　　“我没事，还死不了。”黄老摆了摆手道。
　　夜凌眼神有些变化道：“殿下，我们真要跟这个疯子走吗？”
　　君芸裳还没说话，黄老已经果断道：“必须走，他是我们唯一的希望。”
　　如今他元气大伤，已经保护不了殿下了，只能指望这个古怪的小子了。
　　他才刚刚踏入出窍，已经展现出同境无敌的风采。
　　若是他能踏入合体境，岂不是真有希望为殿下裂土封王？
　　“可是，这个家伙是疯子啊！”夜凌劝道。
　　君芸裳也露出坚定的目光，沉重点头道：“他是疯子没错，但他也是个天才。”
　　“黄老说得对，他是我唯一的希望了。”
　　黄老欣慰地看了她一眼，咳嗽一声道：“快走吧！”
　　君芸裳嗯了一声，跟着黄老一起往城里面飞去。
　　关明叹息一声，对夜凌道：“夜凌，你别招惹那疯子了。”
　　他也快速追上两人往城里面飞去，只留下夜凌在原地，眼神阴晴不定。
　　林风眠进城以后大摇大摆，看着跟上来的君芸裳，忍不住笑道：“我还以为你会吓跑了呢。”
　　君芸裳微微一笑道：“公子是嫌我麻烦，想把我吓跑，就不用护送我了吗？”
　　林风眠哑然失笑道：“哪能啊，我惦记着黄老手上的极品合灵丹呢。”
　　“以公子的实力，为何不直接抢？”黄老问道。
　　“又不是你说的，九曲玲珑盒嘛。”林风眠无语道。
　　“呵呵，咳咳……公子若是抓了殿下，还怕我不从吗？”黄老笑道。
　　林风眠突然愣住了，而后眼睛一亮道：“我差点忘记了，还能这样啊！”
　　黄老呆住了，君芸裳也呆住了，自己看错人了？
　　匆匆赶上来的关明连忙拦在这个疯子前面，一脸戒备地看着他。
　　片刻后，君芸裳噗嗤一笑，伸手掩嘴笑道：“公子真会开玩笑。”
　　林风眠看着那面纱轻撩起时候，惊鸿一瞥的绝色容颜，不由有些惊艳。
　　他微微一笑道：“看在芸裳殿下的花容月貌下，先不打劫你们吧。”
　　他继续大步往里面走去，君芸裳却心情大好地跟了上来道：“公子你不会打劫我的。”
　　“为什么？”林风眠随口问道。
　　“因为公子看似行事随心所欲，实则有自己的一套行事准则，人不犯你，你不犯人。”君芸裳笑道。
　　“你能活到现在，也不全是靠你爹啊，不错不错！”林风眠难得夸奖了一句。
　　“那我且当公子是在夸我了。”君芸裳也不生气，笑盈盈道。
　　“自信点，就是在夸你！”
　　林风眠图穷匕见道：“殿下身为君炎皇朝的公主，应该手头挺富裕的？”
　　君芸裳点了点头道：“还算是富裕，公子是想买些什么吗？”
　　林风眠微微一笑道：“既然如此，就买艘飞舟代步吧。”
　　一行人来到城中的珍宝阁，在里面挑选了一番，选中了两艘小型飞舟。
　　这种名为御风舟的飞舟能载三人，两艘飞舟对于他们五人来说也算够用。
　　这珍宝阁的阁主早留意了城外之战，知道这几人不好惹，背景很硬，也就没敢开口漫天要价。
　　他们以颇低的价格买下了两艘飞舟，而后补充了些必需品，便马不停蹄地出城离去。
　　几人走后，城中不少探子迅速将这里的消息传了出去。
　　出城以后，林风眠淡淡道：“有劳殿下为在下驾驭飞舟了。”
　　“此事我可以代劳。”关明皱眉道。
　　“我不喜欢男子。”林风眠语气平淡道。
　　见夜凌想开口，他直接一句话堵死她：“我也不喜欢男子一样的女子，要胸没胸要屁股没屁股的。”
　　夜凌被他气得够呛，君芸裳也不由脸色微红，阻止了要发难的夜凌。
　　“好了，都少说几句，不过驾驭飞舟而已，我还是会的。”
　　很快，林风眠看着前方君芸裳驾驭飞舟的身影，闻着她身上那让人安宁的香气，不由有些走神。
　　这女人要是知道自己是去杀她爹的，会不会直接把自己甩在这里？
　　这也是他为什么对她不假颜色的原因，他怕自己不忍心。
　　君芸裳感觉到他的视线，不由有些不好意思道：“叶公子在看些什么？”
　　林风眠甩开心中的杂念，笑了笑道：“看风景！风景不错，峰峦起伏，蔚为壮观！”
　　君芸裳错愕万分，而后俏脸不由红了起来。
　　她刚想说什么，就看见林风眠盘膝坐下，吃下几粒丹药而后调息起来。
　　仿佛他刚刚真的只是在看风景一般，这让她不由怀疑自己是不是想歪了。
　　林风眠刚才的一战受伤不轻，大多是被天雷所伤，此刻不断调息着洛雪体内的伤势。
　　“洛雪，这是怎么回事？”
　　“为什么你的血能让对手一动不动？”
　　“为什么你的身体能吸收天雷？”
　　洛雪被他这一连串的问题问得有些头大，而后解释道：“我体质比较特殊，跟常人不一样。”
　　“按师尊所说，我是罕见的冰雷双变异灵根，体内血脉极为特殊，我的身体不止能吸收天雷，还能吸收寒气呢。”
　　“常人避之不及的天劫大部分会被我免疫，少数会被我身体吸收，所以我血液之中也蕴藏着冰雷之力。”

第221章 进去找点乐子
　　林风眠恍然大悟道：“所以虽然是我在操控你的身体，但你血液之中蕴含的力量还是不变的。”
　　“那变态是被你血液中所释放出来的冰雷之力麻痹，才会一动不动？”
　　洛雪嗯了一声，林风眠不由暗暗咋舌，再次见识到了人与人之间的差距。
　　他算是明白为什么明明还有许听雨这些师姐，但琼华至尊却将希望寄托给洛雪了。
　　她这体质简直是逆天好吧，不惧天劫，不惧寒冰。
　　这两种灵根的修士遇到她，就跟老鼠遇到猫一样，天生被克制。
　　两大变异灵根也就算了，还能将体内存储的力量释放出去。
　　“洛雪，你体内是不是存储了很多天雷和寒冰之力？”
　　洛雪对这家伙的敏锐很满意，不算太笨嘛。
　　“没错，本来用得七七八八了，但你这几次渡劫，又吸收了不少，到时候可以一次释放出去。”
　　林风眠不由想像了一下那画面，直接从体内释放天雷灭敌，简直离谱！
　　“你以后是不是能像传说中的大能一样，弹出一滴血，毁灭一片敌人？”
　　洛雪慎重地考虑了一下，笑道：“应该可以，等我大乘以后，一滴血杀死一个合体境修士应该不是问题。”
　　林风眠顿时开口道：“洛雪仙子，给我几缸血吧，我需要你的帮助！”
　　“滚蛋，你当我是血牛啊！”洛雪没好气道。
　　“那个，你不是会来月事吗，别浪费啊！”林风眠打趣道。
　　“我这个境界，没这玩意，不会浪费！”洛雪咬牙切齿道。
　　“天啊，仙子原来真不用吃喝拉撒，不食人间烟火的啊。”林风眠一脸惊叹道。
　　“金丹以后可以长时间辟谷，元婴以后就不会有诸事烦扰了。”洛雪解释道。
　　林风眠恍然大悟，喃喃道：“挺好的，起码良田不会荒芜。”
　　“啥？”
　　洛雪有些懵，一不小心说出心里话的林风眠连忙亡羊补牢。
　　“没啥，我是说挺好的，不会浪费时间在无所谓的事情上，能专心修炼。”
　　“真的？我怎么感觉怪怪的？”洛雪不明所以道。
　　“真的！”林风眠斩钉截铁道。
　　时间流逝，夜幕很快降临，这天晚上月明星稀，天际有些许薄云。
　　林风眠突然开口道：“下去休息一下吧。”
　　君芸裳虽然不明所以，但御风飞了这么久，她也的确累了，便应了下来。
　　一行人在山间找了一个山洞，关明出去打了一头野鹿，处理干净了才带了回来。
　　几人布置好阵法，而后围着火烤着野味。
　　每个人的脸在火光之中忽明忽暗，显得格外古怪。
　　看黄公望咳嗽个不停，林风眠不由担忧问道：“黄老伤势如何？”
　　“劳叶公子你挂心了，老夫短时间死不了，公子你呢？”黄公望虚弱道。
　　林风眠笑了笑道：“我啊，不太妙，突破以后强行用灵力，这几日我都没办法动手了。”
　　黄公望脸色大变，有些难看道：“这倒是麻烦了，只希望这几日不要遇上敌人了。”
　　林风眠哈哈一笑道：“我运气一向不错，黄老尽管放心，这几日不会遇到敌人的。”
　　听着他这话，黄公望一时之间哭笑不得，不知道该说些什么，最后干巴巴道了句，希望如此吧。
　　林风眠并不打算夜间继续赶路，而是让大家就地休息，明天再走。
　　如今才月初，距离月底还有二十来天，以自己等人的速度应该没问题。
　　先让其他皇子斗上一斗，自己再慢慢过去就是。
　　关明自告奋勇要值夜，林风眠也就没拒绝，让他和夜凌轮流值夜。
　　最后君芸裳在山洞最里面休息，其次是黄老和林风眠，最外面则是关明和夜凌。
　　夜深以后，本在山洞中修炼的林风眠突然拿出一个阵法启动，屏蔽了内外。
　　他起身往山洞里面走去。
　　黄老愣了一下道：“公子，你这是干什么？”
　　林风眠嘘了一声，而后道：“无聊了，进去找点乐子。”
　　黄老都懵了，在里面修炼的君芸裳也被他这话吓得不轻。
　　山洞里面就自己，他进来找什么乐子？
　　反正总不会是长夜漫漫，想跟自己促膝长谈吧？
　　她连忙拿出那张金龙符捏在手中，打算宁死不从。
　　黄老连忙拦住林风眠，林风眠笑了笑道：“黄老你也想一起来？行吧，人多热闹。”
　　黄老脑袋嗡嗡地，这家伙玩得这么变态？
　　“公子请慎言，我对殿下绝无非分之想，公子若想对殿下不轨，先从我尸体上踏过去！”
　　林风眠却上下地打量着他，而后无语道：“老黄，你想哪里去了啊？”
　　“平常一本正经的，看不出来你这老头还挺变态的，就不能思想纯洁点？”
　　黄老郁闷得想吐血，你这半夜三更要闯进去找点乐子，还让我纯洁点？
　　“公子不是那个意思？”
　　“当然不是，你想哪去了，快走吧，等一下错过好戏了。”
　　林风眠说着就往山洞里面走，吓得君芸裳连忙把金龙符藏好，避免也被林风眠扣了一个思想不纯洁的污名。
　　“叶公子，你这么晚了，有什么事吗？”
　　林风眠看着有些紧张的君芸裳笑道：“没什么，想请芸裳殿下去看一场好戏。”
　　君芸裳莫名其妙，但还是下意识答应下来。
　　那懵懵懂懂的样子看得林风眠有些好笑。
　　这真是一朝公主吗？怎么有些不靠谱的样子？
　　夜色渐深，一道身影突然从山洞中离开，鬼鬼祟祟走到不远处。
　　她左看右看了一圈，而后拿出一块传讯玉简录入了什么，最终激活玉简。
　　玉简化作一道流光消失，那人长舒一口气，正准备回去，却听到一声轻笑在黑暗中传来。
　　“怎么样，芸裳殿下，这好戏可精彩？”
　　那人僵在原地，而后难以置信地回头，却见本来空无一人的对方，突然空间一阵扭曲。
　　三个人突然地出现不远处的黑暗之中，其中一人正在笑容玩味看着自己，正是那可恶的林风眠。
　　那人一副惊慌失措的样子道：“殿下，你怎么会在这里？”

第222章 你为何把她绑得如此不正经？
　　君芸裳将自己等人隐匿身形的羽衣收起，失望地看着那人道：“夜凌，为什么？”
　　“什么为什么，殿下你在说些什么？”夜凌装疯卖傻道。
　　“夜凌姑娘，那你能否告诉我，你刚刚那是什么？”林风眠笑盈盈道。
　　夜凌不由有些语塞，而后辩解道：“刚刚是我传讯回去给师弟报平安的书信。”
　　“你刚刚那是报平安的家书？你当我们是傻子？”林风眠无奈笑道。
　　“从之前莫名其妙有人跟上来，我就知道我们之中有内鬼，只是不知道到底是哪个。”
　　“黄老都用出燃血秘术了，应该就不是他了，只是没想到会是你，真是让人意想不到。”
　　君芸裳一脸的难以置信，悲伤道：“为什么，我自认待你不薄。”
　　夜凌沉默了，而后一脸难过道：“殿下，你真的相信这家伙的鬼话吗？”
　　“刚刚那真是我传讯师弟的书信，属下自知此行十死无生，可心中实在放心不下收养我多年的养母。”
　　“刚刚辗转反侧，才决定给师弟送去书信报个平安，嘱托师弟若是我无法回来，替我照顾年迈的养母。”
　　她语气哽咽道：“殿下，我也知道不应该，但自幼与养母相依为命，实在不放心她，还请殿下责罚。”
　　夜凌这一番话情真意切，说得眼睛通红，让君芸裳不由有些摇摆不定，下意识地看向了林风眠。
　　林风眠无奈摇了摇头，碰到对手了啊！
　　这家伙能跟自己对上几手戏，不错不错。
　　他笑了笑道：“我早猜到没有人赃并获，你会死不认账，不过你看这是什么？”
　　他手中拿出一个玉简晃了晃，夜凌脸色大变道：“这不可能！”
　　林风眠轻松一笑道：“在我这里没什么不可能的！”
　　他丢给了黄老笑道：“黄老，你看一下信中的内容！”
　　黄老拿过那玉简，神识沉浸其中，而后一愣。
　　只见里面赫然是林风眠留下的一段话，并不是夜凌发出去的话。
　　但他很快反应过来，按着玉简里面所说，勃然大怒道：“夜凌，你好大的胆子！”
　　“你居然把我们所有信息，包括叶公子如今不能动手的事情也告知了别人，你还有什么好说的？”
　　夜凌脸色大变，化作一道流光向外飞去，就想要逃走。
　　“我在这里，还能让你逃了？”
　　林风眠哈哈一笑，化作一道流光追向夜凌。
　　“你骗我，你居然还能动用灵力！”夜凌气急败坏的声音传来。
　　“我就骗你怎么了，谁叫你傻！”
　　林风眠哈哈一笑，紧追过去，两人一下子消失在林中。
　　君芸裳神色悲伤道：“没想到她真是叛徒！”
　　黄老也一脸失望，而后叹息道：“真是知人知面不知心！”
　　在山洞内休息的关明感觉到了异常的灵力波动，错愕跑出来道：“谁？”
　　“殿下，黄老，你们怎么在外面？这是怎么回事？”
　　黄老叹息一声，把刚刚的事情都说了一次，听得关明一脸的难以置信。
　　“这怎么会，夜凌她居然会出卖殿下？”
　　短暂的回过神后，他不由暴怒道：“她为什么要这样做？”
　　“我也不知道。”
　　君芸裳神色疲惫地转过身看向黄老道：“黄老，夜凌给十四皇兄的玉简里面说了什么？”
　　黄老苦笑一声道：“殿下一看便知。”
　　君芸裳接过玉简，只见里面赫然是教黄老怎么演戏的，压根不是什么传讯玉简。
　　她不由苦笑一声道：“叶公子真是心思机敏。”
　　另一边，林风眠飞快追上了夜凌，拦在她路上笑盈盈道：“夜凌姑娘，你不会觉得你还跑得掉吧？”
　　夜凌眼中闪过一丝异色，突然掏出一张符箓，猛然激活，无数火焰雨从天而落，射向了林风眠。
　　林风眠摇了摇头道：“真是不见棺材不落泪！”
　　他一手撑出一片雷幕，不费吹灰之力就将这些火雨给熄灭，而后屈指弹出一道雷霆。
　　远处正在逃离的用力被雷霆追上，惨叫一声，浑身抽搐着跌落下去。
　　片刻后，林风眠将绑得严严实实的夜凌丢在了地上。
　　他对君芸裳轻描淡写道：“人抓回来了，怎么处置看你的了。”
　　夜凌被这家伙用特殊的捆绑手段绑得动弹不得，越动绳子绑得越紧，勒得她本来平平无奇的身材都变得凹凸有致。
　　她屈辱无比，不敢再乱动，不由大骂道：“流氓！变态，我不会放过你的。”
　　洛雪也不由有些尴尬道：“林风眠，你为什么把她绑得，如此……不正经？”
　　林风眠老脸一红，咳嗽一声对洛雪道：“一个不小心用上了合欢宗的绑人手法，误会，误会！”
　　虽然这绑人的手法一般不是这么用的，但林风眠发现还是挺好用的！
　　这特殊的绑法对女性额外伤害和束缚加成。
　　给合欢宗点个赞！
　　“流氓！”洛雪无语道。
　　君芸裳看着夜凌却没想那么多，难过地问道：“夜凌，你为什么要背叛我？”
　　关明怒斥道：“就是，夜凌，殿下对你不薄，你居然背叛殿下，你你你……”
　　夜凌一脸愧疚，最后闭上眼睛，摆烂道：“反正我认栽了，要杀要剐，悉听尊便。”
　　君芸裳有些失望，抱着一丝希望道：“是不是有人拿你养母胁迫你？”
　　夜凌张了张嘴，眼中闪过一丝纠结，脑海中却晃过一张俊逸的脸。
　　最后，她沉吟片刻，摆出一副任人宰割的样子。
　　“殿下，别说了，是我对不起你。”
　　君芸裳叹息一声，最后拿起长剑，一剑斩下。
　　夜凌闭目待死，不由紧张万分，但想象中的疼痛没有到来，反而全身一松。
　　“你走吧，我不杀你，以后不要出现在我的面前。”
　　君芸裳还是没能下手，反而替她斩开了林风眠绑下的绳索，给了她自由。
　　夜凌眼中难以抑制闪过欣喜若狂的神色。
　　自己赌赢了。
　　她狼狈地爬了起来，神色有些复杂地看着君芸裳，默默行了一礼就准备离去。
　　“站住！我让你走了吗？”
　　林风眠冷漠的声音传来，让她僵在了原地，全神戒备看着林风眠。

第223章 女人的话不能信啊！
　　夜凌眼中那抹喜色瞒得过别人，却瞒不过一直盯着她的林风眠。
　　林风眠并不想放虎归山，后患无穷，打算斩草除根了。
　　君芸裳犹豫了一下，还是替夜凌求情。
　　“叶公子，你放过她吧，她也是一时鬼迷心窍。”
　　林风眠却冷笑一声，看了君芸裳一眼，在她胸前瞄了一眼，无奈摇了摇头。
　　“我还真是上了贼船，遇上这样一个胸大无脑的女人。”
　　他摆了摆手道：“滚吧，再出现在我面前，天王老子来了，本少爷也一剑杀了你。”
　　夜凌不敢耽搁，化作一道流光迅速逃离。
　　“谢公子！”君芸裳行礼道。
　　“不用谢，希望她再回来找我麻烦时候，你不会再拦我，不然我也不要这什么丹药了。”
　　林风眠毫不客气地损了君芸裳一顿，让她脸上有些不自在，却还固执己见。
　　“她不会回来的了，叶公子请放心。”
　　“真是胸大无脑，到时候你被抓的时候，希望她也会这样轻描淡写放过你。”
　　林风眠无奈摇了摇头，往山洞里面走去，准备继续抓紧修炼了。
　　他懒得跟这个只顾着长胸，都不长脑子的女人多说了。
　　他知道这种傻女人说是说服不了的，只有被现实毒打几次才会改变。
　　他放走夜凌，就想尽早花小成本，让君芸裳看清楚现实。
　　以德报怨，对方不一定会投桃报李，更大可能是怀恨在心。
　　“叶公子，我们不走吗？”君芸裳问道。
　　“不走，走了怎么看好戏的下半场。”
　　林风眠懒洋洋回去山洞里面继续休息，虽然出了叛徒，但短时间内这里还是安全的。
　　哪怕有高手回来阻击自己，那一时半会也来不了。
　　至于那些虾兵蟹将，不过是过来送死罢了。
　　君芸裳看着黄公望问道：“黄老，此事我是不是做错了？”
　　黄公望笑了笑道：“殿下宅心仁厚自然是没有错，但要以自身安危为上。”
　　君芸裳难过地低下头，黄老的话虽然没有直说，但话里面的意思就是，她错了。
　　这让她有些难过，不过此时她还是觉得夜凌不会恩将仇报。
　　但很快林风眠的话就应验，半夜时分，不少杀手悄悄摸了过来。
　　一个阵法将此处彻底包围，这让君芸裳脸色煞白。
　　她不明白自己以德报怨了，为什么夜凌还要对她恩将仇报。
　　林风眠没有出手，而是任由黄老和关明出手打发这些杀手。
　　但两人都有伤在身，很快就护不住她了。
　　看着黄老越来越难看的脸色，君芸裳低声道：“叶公子，芸裳知错，还请公子出手相助。”
　　一道剑光从山洞飞出，一剑将正在与黄公望交手的元婴钉死在地上。
　　林风眠缓缓从山洞走出，接住飞回来的长剑，笑了笑道：“希望你不是我知道错了，但下次还敢！”
　　这傻女人之前营养都跑胸那去了，这回应该也长长脑子了吧？
　　不然再这样长下去，uu都要变成UU了，垂了可就不好看了。
　　他站在原地，但一道白色身影从他身上飞出，而后带着长剑迅速消失。
　　下一瞬，一道身影出现在一个刺客身后，一剑将之斩杀。
　　那个半透明的林风眠微微一笑道：“这就是出窍所能掌握的元婴出窍？”
　　仔细一看可以看到他丹田中间有一个凝实的小人，正是林风眠的元婴。
　　所谓的出窍其实是神魂控制元婴离体而出，能获得极快的速度，以及瞬移等神通，杀人于千里之外。
　　与元婴境界时候身死而逃脱不一样，这是主动出击的杀人技能。
　　洛雪没想到这家伙这么大胆，居然敢直接元婴出窍，这不是找死吗？
　　“林风眠，你可别太大意，神魂离体相当危险，一旦被人斩杀神魂，你可就魂飞魄散了。”
　　林风眠哦了一声，而后笑道：“这不是没体验过吗？我想试试！”
　　话音刚落，他化作一道流光，迅速在林间穿梭，四处传来一声声惨叫声。
　　“后生可畏，后生可畏啊。”
　　黄老没想到林风眠才刚刚达到出窍境，就能拥有如此凝实的神魂，不由赞叹不已。
　　要知道像他这样的，一般都极少用神魂出窍杀敌，更何况如此长时间。
　　不一会，变得更加虚幻的林风眠飞了回来，重新跟洛雪的肉身重合。
　　“神魂离体对低等修士而言，真是虐杀一般，只可惜消耗神魂之力太多了。”
　　洛雪没好气道：“被同等修士抓到，等一下把你融进兵器里面当器灵了。”
　　林风眠干笑一声道：“我知道了，下次不会了。”
　　他缓缓睁开眼，哑然失笑道：“夜凌这女人虽然穷胸极饿，但还有点脑子，居然没跟着一起来，可惜了。”
　　君芸裳自知做错事，低下头一言不发道：“此次是我的错，以后我听叶公子你的。”
　　林风眠邪笑一声道：“那脱个衣服看看？”
　　君芸裳啊了一声，瞪大眼睛看着他，一脸难以置信。
　　林风眠无奈摇了摇头道：“还说听我的，唉，女人的话不能信啊！”
　　君芸裳竟然无言以对，红着脸道：“这种不能听。”
　　黄老苦笑一声道：“叶公子，后面的追杀肯定越来越多，我们怎么办？”
　　“我们？不，是我跟她，没你们什么事了。”林风眠笑道。
　　“什么？”
　　君芸裳三人都错愕地看着林风眠，一脸难以置信。
　　林风眠摊了摊手道：“本来你们还能算战力，现在只是累赘了，所以我只能丢下你们了。”
　　他嫌弃地看着君芸裳道：“其实我最想丢下的是这个傻乎乎的公主，可惜不能啊。”
　　君芸裳也顾不得跟他争辩了，难以置信道：“你的意思是，你要单独带着我前往君临城？”
　　林风眠认真点头道：“嗯，他们两个也只能算是累赘了，带上你轻装上阵还好很多。”
　　关明却争辩道：“我可以保护公主的！”
　　“你？”林风眠嘲讽一笑道：“你能接我一剑吗？接得住再说这话！”
　　关明想反驳，但却无从争辩，只能憋屈地低下头。
　　林风眠说的是事实，自己的确接不住他一剑，是个拖累。

第224章 请吧！这位上了贼船的公主殿下！
　　君芸裳和黄老都沉默了，他们不得不承认林风眠所说的很对。
　　如果是他单枪匹马带着君芸裳，情况还真比他们四人一起好很多。
　　君芸裳有金龙符护身，林风眠能带她冲出重围。
　　如今已经极为虚弱的黄老和实力不强的关明倒成了累赘，可能还要林风眠来救援。
　　林风眠淡淡道：“没有这位娇贵的殿下，你们两个应该不会吸引什么火力，可以先回君临城等我们。”
　　“当然，这是我的打算，最终决定权还是在你们手上，但我希望是芸裳殿下你自己的决定。”
　　看着犹豫不决的君芸裳，他笑了笑道：“我给你半个时辰时间考虑和商量。”
　　“若是不愿意跟我一起走，我会自行离去，我们之间约定一笔勾销。”
　　他说着往外面走去，留下时间给君芸裳和黄老商量，毕竟这事他也强迫不来。
　　洛雪好奇地问道：“你不怕她不愿意跟你走？”
　　“不怕！”
　　林风眠实话实说：“如果她连这点险都不敢冒，我觉得她不适合跟我们一起走。”
　　“畏手畏脚，妇人之仁，她是走不到君临城的，我们还不如另外找丹药算了！”
　　洛雪深以为然道：“这个倒也是，这君芸裳也不知道是不是从小被保护得太好，身为皇家子弟，居然如此优柔寡断。”
　　如果君芸裳连这个险也不敢冒，他们很难在月底前到君临城。
　　那林风眠就拿不到极品破虚丹，既然如此，还不如直接散伙得了。
　　一颗极品合灵丹，他们还不至于如此浪费时间。
　　另一边，山洞之内。
　　君芸裳看着黄公望问道：“黄老，你觉得我应该怎么办？”
　　黄公望还没说话，关明就急了。
　　“殿下，你不会真的想跟他走吧，这小子来历不明，而且邪气得很，殿下，你不能跟他走啊！”
　　“万一，万一他想对你图谋不轨呢？”
　　君芸裳苦笑一声道：“他真想对我图谋不轨，你们也拦不住啊。”
　　关明顿时哑然，第一次觉得自己如此憋屈无力，死死攒住拳头。
　　君芸裳没有理会他，而是静静地看着黄公望，等他的回复。
　　黄公望沉吟片刻后，看着君芸裳问道：“殿下，你不应该问我，而是应该问你自己。”
　　“你愿意跟他走，相信他吗？还是说，你只想逃得远远的，保全自身呢？”
　　君芸裳沉默了，喃喃道：“我自己吗？”
　　关明想说些什么，却被黄公望用眼神警告了。
　　他知道关明喜欢君芸裳，但是他所作所为已经过了。
　　主上没有架子，不代表你可以左右对方的意志，喧宾夺主。
　　君芸裳闭着眼睛思考了好一会，才睁开眼。
　　这次睁眼她那双秋水般的眼眸中没有迷茫，只有一抹坚定和果断。
　　“黄老，我打算跟他走！”
　　黄公望微微一笑道：“殿下，你能承受可能的危险和代价吗？”
　　君芸裳点头道：“我考虑清楚了，我不想窝窝囊囊地躲得远远的。”
　　“既然有机会裂土封王，我却放任机会溜走，那我也不配姓君。”
　　黄公望眼中出现一抹欣慰之色，笑道：“殿下，你总算开窍了。”
　　他摆了摆手，先是让关明退下，而后郑重地拿出一盒丹药和玉简递给君芸裳。
　　“这是极品合灵丹和九曲珍珑盒的打开秘诀，我相信殿下知道什么时候应该给他！”
　　“我知道了。”
　　君芸裳郑重地接过装在盒子中的丹药，而后拿出一块玉简，在里面留下神念。
　　“黄老你们先回君临城，让三皇叔把我那份极品破虚丹交给你保管，必要时候我可能会让黄老你带它出来。”
　　黄公望看着那份玉简，既对君芸裳的成长感到欣慰，又觉得沉重如山。
　　毕竟这不止是让他去拿东西，更是对他的极大的信任。
　　也许殿下这份信任在别人看来是一种笑话，但对他来说，足以肝脑涂地，生死相报。
　　他颤颤巍巍地接过玉简，死死握住道：“老臣定不负殿下所托，殿下珍重！”
　　君芸裳嫣然一笑道：“你们路上小心，我很快会去君临城找你们的！”
　　黄公望点了点头道：“殿下，你保重！”
　　他大步离去，找到关明道：“关明，我们先回君临等殿下。”
　　“是！”
　　关明虽然万般不舍，但既然君芸裳做出来决定，他还是只能遵从。
　　三人一起走到山洞外，见到了在那百无聊赖的林风眠。
　　“怎么，这么快做好决定了？”
　　黄公望对林风眠郑重行了一礼道：“叶公子，殿下就交给你了。”
　　“殿下鲜少出宫，缺少生活经验，还请公子路上多多担待，不要为难殿下。”
　　关明也跟着行礼，严肃道：“叶公子，请一定要照顾好殿下。”
　　林风眠摆了摆手道：“放心吧，我还指望她的丹药呢，你们放心回去就是。”
　　两人不再多说，对君芸裳行了一礼，道声珍重就驾驭飞舟离去。
　　只要不出意外，他们应当是能在林风眠两人之前回到君临城。
　　毕竟他们两人只要离开了君芸裳，就不会被人轻易盯上和定位到。
　　他们一番易容乔装，还是容易回到君临城的。
　　反倒是林风眠两人要应对一路上的敌人，速度再快也提不上去。
　　目送黄公望两人离去，林风眠回头看着君芸裳，笑道：“我还以为你怕了呢！”
　　“我乃凌天圣皇的女儿，君炎皇朝十六公主，圣人之后，又怎么会怕？”
　　君芸裳难得想说说豪气的话，这一刻，她觉得自己很厉害，巾帼不让须眉。
　　林风眠上上下下打量着她，眼神邪气，看得她毛骨悚然，不自觉往后退了两步。
　　他摇了摇头，不屑一笑道：“圣人之后，就这？”
　　这话伤害不大，侮辱性极强。
　　君芸裳不服气地挺了挺胸道：“我不像吗？”
　　林风眠抬起一只手在她胸前虚抓了抓，吓得她抱胸连连后退。
　　林风眠哈哈大笑道：“不像！”
　　君芸裳又气又急，恼羞成怒地跺了跺脚道：“流氓！”
　　林风眠手一招，那飞舟就落在他脚下，他笑道：“现在才知道我是流氓，迟了点。”
　　他彬彬有礼地行了一礼道：“请吧！这位上了贼船的公主殿下！”

第225章 大概还算是个美人吧？
　　君芸裳小手握着金龙符，忐忑地上了这艘贼船。
　　林风眠驾驭飞舟，载着君芸裳化作一道长虹冲天而去。
　　君芸裳不知道后面等着自己的会是什么，也不知道这个叶公子可不可信。
　　但既然已经做了决定，她就不想反悔，也不想后退。
　　夜色中，山河在两人脚下一晃而过，很快黑暗被一缕阳光刺破，太阳缓缓升起。
　　看着天光破云，天地间一片壮阔的景象，君芸裳本来忐忑的心情逐渐平复，不由心情大好。
　　她捋了捋被风吹在脸边的长发，笑着问道：“叶公子，你真打算带我单枪匹马杀进君临城吗？”
　　“单枪匹马？枪先不说，马嘛……”
　　林风眠上上下下打量了一下她，突然意味深长笑了起来，似乎想到什么有意思的事情。
　　君芸裳顿时感觉自己受到了冒犯，恼怒道：“我感觉你在想很失礼的事情！”
　　林风眠摆了摆手道：“没有没有，殿下你想多了。”
　　唉，自己没枪在身，有马何用？又不能策马奔腾。
　　“哼，我问你正事呢，你真打算就我们闯过去吗？”君芸裳问道。
　　“这是自然，不然我千里迢迢带你去送死不成？”林风眠语气笃定道。
　　“那你有什么计划吗？”君芸裳问道。
　　“凭手中一把长剑，一路杀进君临城，人挡杀人，神挡杀神！”
　　林风眠轻抚手中的镇渊，一人一剑站在朝阳下，如同利剑出鞘，让人无法直视。
　　“叶公子当真如此自信？”君芸裳错愕道。
　　“那你有什么好办法？”林风眠反问道。
　　“我……”君芸裳想了想摇头道：“我没有，但会不会太冒险了？”
　　“区区君炎，一人一剑一壶酒足矣！”林风眠装逼道。
　　听到林风眠如此藐视自己所在的国度，君芸裳想反驳。
　　但想了想对方是几天就成为出窍高手的变态，顿时又把话咽了回去。
　　林风眠突然回头看着君芸裳笑道：“不过还缺一物，就完美了！”
　　“缺什么？”君芸裳好奇问道。
　　“一个绝色美人！”林风眠一本正经道。
　　君芸裳眨了眨眼睛，一脸茫然地问道：“美人？”
　　林风眠振振有词道：“对啊，身边有个绝色美人，先不说赏心悦目，那气势和排场就跟别人不一样了，未战先赢三成。”
　　君芸裳被他这歪理说得哭笑不得。
　　林风眠打趣地看着她，问道：“芸裳殿下可是美人？”
　　君芸裳脸色微红，犹豫半晌才道：“我大概还算是个美人吧？”
　　林风眠无奈摇了摇头道：“如此不自信，完了，战力弱上三分。”
　　他说着拿起酒壶，喝了一口，一脸无奈的样子。
　　君芸裳哭笑不得，她有些忐忑地伸手去解开脸上的面纱，而后对着林风眠嫣然一笑。
　　“那按叶公子的眼光，我可还算是个美人？”
　　林风眠整个人跟被雷劈了一样，呆呆看着她，被这刹那间的美景给惊了一下。
　　他不是没见过美人，在合欢宗他见过形形色色的美人，可谓阅人无数。
　　夏云溪，柳媚，陈清焰等姿容气质都是一对一的，但眼前的君芸裳的美貌还是让他为之失神。
　　他就跟第一次见洛雪时候一样，久久不能回神，惊为天人！
　　要知道洛雪可是被评为神州四大美人之首，哪怕如今还不是完全体，但也不是一般女子能媲美。
　　但眼前的女子不说与她平分秋色，起码也是一个级别的女子，比夏云溪还胜上半筹。
　　君芸裳忐忑看着林风眠，倒不是对自己美貌不自信，而是太自信。
　　要知道她可是被好事者称为君炎皇朝的第一美人。
　　君芸裳担心林风眠会见色起意，但林风眠见她真面目是迟早的事情，所以还不如干脆直接开牌了。
　　林风眠的表现跟其他男子见他第一面没什么区别，心神被她容颜所慑，久久不能回神。
　　她不由再次忐忑道：“叶公子？”
　　她握住金龙符的手有些出汗，但让她惊讶的是，林风眠短暂失神以后很快就回过神来。
　　他对自己笑了笑道：“还不错，勉强算得上美人，战力可以恢复两成了。”
　　君芸裳提起的心顿时放了下来，被他这话逗得咯咯直笑，更让天地为之失色。
　　“叶公子原来也有这幽默风趣的一面啊。”
　　林风眠看着美人笑靥如花，如嗔似怨的美景，差点道心失守，暗道好险。
　　好在自己被洛雪和夏云溪等人特训过，不然今天怕是要出丑。
　　连洛雪都不由赞叹道：“这君芸裳长得还真漂亮，怪不得一直戴着面纱。”
　　林风眠适时拍马屁道：“再漂亮也没你好看，还是洛雪你最漂亮。”
　　“贫嘴，我哪有她好看。”
　　洛雪话虽如此，但声音中带着些许笑意。
　　“真的，你可是神州四大美人之首，自信点，刚见到你，我还以为见到仙子了。”林风眠笑道。
　　“然后你就亵渎仙子去了？”洛雪说起这个就有些哭笑不得。
　　林风眠也是有些不好意思道：“我那时候不是以为自己做着春梦吗？”
　　“那时候还以为自己什么时候品味这么高了，这么漂亮的仙子都能幻想出来。”
　　他跟洛雪聊着，却把君芸裳置之不理了，这让君芸裳很是纳闷。
　　她一开始以为林风眠是装的，结果发现他目光带着追忆和笑意，明显在想着别人。
　　他是在想他的娘子吗？
　　他一定很爱他娘子吧，才会对自己这等绝色女子都视若无睹。
　　他是在用放荡不羁，冷酷无情的样子来遮掩内心的悲伤吧？
　　一想到林风眠因为自己而家破人亡，她心中就愧疚不已，看向林风眠的目光也柔和不少。
　　林风眠哪里想到君芸裳为自己脑补了那么多，看着她那古怪的神情不由皱了皱眉头。
　　“芸裳殿下为什么这样看着我？”
　　“没什么，你叫我芸裳就可以了。”君芸裳温柔道。
　　林风眠看着她的神情，不由想入非非。
　　这小妞不会是看上我了吧？连说话都这么温柔！
　　他却不知这是人生三大错觉之一，她喜欢我！

第226章 以人气养剑气
　　自我感觉良好的林风眠将手中的镇渊丢了过去，笑道：“这把剑你帮我拿着，抱好了，别弄丢了。”
　　君芸裳接过镇渊，将它抱在怀中好奇问道：“公子为何不持剑？”
　　“一般对手不配我出剑，等需要出剑时候它自会前来。”林风眠笑道。
　　“那为什么不收入储物戒中？”君芸裳好奇宝宝一样问道。
　　林风眠一本正经胡诌道：“这叫以人气养剑气，美人抱剑，能让温养宝剑，抱得越紧越好！”
　　君芸裳懵懵懂懂地点头，而后紧紧把镇渊抱在胸前，问道：“是这样吗？”
　　林风眠点了点头道：“孺子可教也！不错不错！”
　　洛雪也被林风眠说得一愣一愣的，错愕问道：“这是邪帝诀所说？”
　　林风眠尴尬一笑道：“怎么可能，纯粹是为了赏心悦目罢了，美人捧剑不是别有一番风味吗？”
　　林风眠一边说，还一边打量着抱着镇渊的君芸裳。
　　镇渊被她抱在怀中，被两块软肉夹在中间，显得君芸裳身段更加凹凸有致。
　　林风眠不由感叹这镇渊真是幸福，先被洛雪所用，又被君芸裳抱着。
　　温养剑气不一定，但到时候自己握剑的时候一定是温的！
　　洛雪由于共享视线，察觉到他的视线所看，哪里不明白这个色胚的想法。
　　她无语道：“我看你也不用养什么剑气了，够贱了！”
　　林风眠竟然无言以对，片刻后，君芸裳伸手打算重新把耳边的面纱戴上。
　　林风眠这还没赏心悦目够呢，连忙制止道：“芸裳你这是干什么？”
　　君芸裳停下了动作，认真道：“这样可以避免很多麻烦的。”
　　“麻烦？遮了也一样来，那还遮什么？没必要！”林风眠笑道。
　　君芸裳哦了一声，听他的话没把面纱给遮上，显然没有面纱她心情也不错。
　　两人一路疾驰而去，然而没过多久，就有杀手追了上来。
　　不过这些人明显知道林风眠的厉害，没有轻举妄动，而是远远地跟着两人。
　　林风眠跟洛雪共用一个识海，此刻乃是洞虚境界的神识，马上探查到了敌人。
　　不过如今杀死这些人对他帮助不大，林风眠也就任由他们跟屁虫一样跟在身后。
　　“林风眠，你这次突破，邪帝诀没有给出招式给你？”
　　洛雪此刻也好奇了，这邪帝诀实在诡异莫测，她也想知道这功法还能弄出什么事情来。
　　林风眠这才回想起来，神色突然古怪起来，半晌才笑道：“有，一个鸡肋技能罢了。不提也罢。”
　　“不提也罢？具体说说？”
　　洛雪到时有些好奇了，第一次见林风眠如此说邪帝诀的招式。
　　林风眠避重就轻道：“一言难尽，没办法描述，到时候要用的时候，我自然会用给你看的。”
　　洛雪只能嗯了一声，也没有多想。
　　林风眠继续带着君芸裳飞快地前进着，心中却想着那古怪的技能。
　　焚情！
　　这术法若是用出来，洛雪会不高兴吧？
　　白天没遇到什么敌人，但他知道敌人是在积蓄力量，下一次进攻怕是雷霆一击了。
　　夜间，林风眠两人找了个地方歇息，君芸裳从身上拿出阵法，严谨地四下布下。
　　看着她一板一眼在布阵，林风眠不由微微一笑道：“你身上好东西倒是不少。”
　　“先是那件能隐匿神识的羽衣，而后是那金龙符，又是这些阵法，富得流油啊。”
　　“大部分都是父皇赐下的，只有羽衣是母妃给我留下的。”君芸裳老老实实道。
　　“金龙符你还有几张？”林风眠问道。
　　知己知彼，才能百战不殆。
　　君芸裳从储物戒拿出五张符箓道：“还有五张。”
　　林风眠没想到她居然还有这么多张，不由也有些惊讶。
　　洛雪幽幽道：“看来她凌天剑圣的确很喜欢她，是铁了心想护她周全啊。”
　　“这种血脉之力激发的金龙符，而且还能循环利用，消耗干净能量之前，合体修士都奈何不了她。”
　　见林风眠不说话，君芸裳以为他想要这个，不由有些尴尬。
　　“公子，这个符箓要血脉之力才能激活，外人不能用的。”
　　似乎怕他生气，她连忙补充道：“公子若是想要，除了羽衣和符箓都可以给你。”
　　林风眠摆了摆手道：“不需要！你自己留着就行，你能不能制作这个？”
　　君芸裳柳眉微黛道：“我倒是可以弄，但我做出来的威力不强，而且公子你也用不了啊。”
　　林风眠却不置可否道：“你弄一张给我看看？”
　　君芸裳只能依言，伸手咬破手指，在一张符箓上画了一张新的金龙符。
　　林风眠看着那张与其他金龙符别无二样的符箓，突然笑道：“你随便做个百来张，跟这些一起拿在手上。”
　　“下次有人想动你，你就把真货激活，把这百来张符箓拿在手里，看谁还对你感兴趣。”
　　君芸裳愣住了，而后也眼睛一亮道：“公子想让他们知难而退？”
　　“嗯，有百来张，他们应该对你就没兴趣了。”林风眠笑道。
　　君芸裳认真点了点头，而后开始认真地描绘着金龙符。
　　但画了五张以后，她的脸色就有些泛白了。
　　洛雪连忙道：“不能让她继续画了，这金龙符消耗的是血脉之力，很伤元气的。”
　　林风眠依言阻止了她，让她好好休息，明天再继续。
　　两人坐着山洞之中，林风眠认真盘膝坐定，实力稳稳地提升着。
　　“叶公子，你成亲了吗？”君芸裳突然开口问道。
　　林风眠想起了叶雪枫的情况，嗯了一声问道：“怎么了吗？”
　　君芸裳摇了摇头道：“没事，就问问，你妻子是不是……”
　　“死了！”林风眠言简意赅，不想多说。
　　真正的叶雪枫是有妻子的，但他不了解，说多错多。
　　“你很爱她吧？”君芸裳看着林风眠问道。
　　林风眠有些尴尬，这问题自己怎么回答你？
　　“爱与不爱都没意义了，人不在了。”他沉声道。
　　“对不起……”
　　君芸裳低下头，看着地上的碎石，失落道：“叶公子，其实，康城是我……”
　　她越说越小声，林风眠皱眉道：“什么？”

第227章 麻烦的公主
　　君芸裳刚刚好不容易鼓起的勇气瞬间消失得无影无踪，连忙摇头摆手。
　　“没什么了……。”
　　她怕如实相告，林风眠会讨厌她。
　　她也怕用那种尴尬的身份跟他相处，好不容易才觉得离他近了一点。
　　林风眠见她这畏首畏尾的样子，不由长叹一口气道：“身为皇族子弟，你这心性，迟早被人吃干抹净。”
　　“我也知道我有些优柔寡断……”
　　君芸裳话说一半就被林风眠打断了，“是很优柔寡断，非常妇人之仁！成大事者，不拘小节。”
　　“可是我做不到啊。”君芸裳纠结道。
　　林风眠冷声道：“你总觉得别人会跟你一样，但你想想，这次如果不是我，你放走夜凌，此刻是什么下场？”
　　“善意可以有，但得看时机，位置越高，做选择越要慎重，如果你只是一个普通人还好，大不了一死而已。”
　　“但你身份不一样，你的每一个举动，都会引起巨大的波澜，因此每一次选择都要慎之又慎。”
　　君芸裳低着头，一言不发地听着林风眠的话，失落地嗯了一声。
　　林风眠不再多说，转而闭上眼睛修炼了起来。
　　第二天一早，林风眠睁开眼，看见君芸裳拿着一个狐裘铺地，跟小猫一样窝在角落。
　　察觉到动静，君芸裳跟受惊的小猫一样翻了起来，看来是被吓到了。
　　直到看到林风眠才长舒一口气，看来这娇生惯养的女子也是第一次吃这种苦头。
　　林风眠指了指嘴角，忍俊不禁道：“你流口水了。”
　　君芸裳啊了一声，迅速地擦了擦嘴角，红着脸站起身整理衣裳。
　　片刻后站着他身前的又变回了知书达理的皇朝公主。
　　“每天这么端着，保持所谓的公主仪态不累吗？”林风眠好奇问道。
　　“我已经习惯了，礼不可废。”君芸裳一板一眼道。
　　林风眠摇了摇头道：“你们活着真辛苦，走吧，我带你去杀人。”
　　君芸裳眨了眨那双大眼睛，有些回不过神来。
　　直到被林风眠用飞舟载着猎杀着一众追兵，看着眼前一片血肉模糊才回过神来。
　　不过她至少没开口让林风眠饶这些人一命，证明昨晚的话至少她还是听进去不少。
　　两人继续前进，这一路上，君芸裳都很安静，直到她肚子响了起来。
　　一开始林风眠还没当一回事，后面发现她肚子一直叫，才想起她还没辟谷。
　　“你没辟谷丹吗？”林风眠错愕问道。
　　君芸裳俏脸绯红，贼难为情地摇了摇头道：“辟谷丹都在黄老那，我没带。”
　　林风眠无奈拍了拍额头，因为洛雪也没这玩意，以洛雪的境界，根本用不到。
　　他驾驭飞舟往下飞去，在林间杀了头野猪，驾起着火烤了起来。
　　“对不起……”
　　君芸裳感觉难为情极了，但实在太饿了。
　　“这有什么好对不起的，要吃饭是人之常情。”林风眠淡淡道。
　　“给你！”
　　他说着递过一只烤好的野猪腿，这一刻的他在君芸裳眼中突然变得如此刺眼。
　　君芸裳感动地接过包好的猪腿，小口地咬了一口，而后笑容瞬间僵在了脸上。
　　她一副想吐又不敢吐的样子，眉毛皱了起来。
　　“好难吃！”
　　这跟话剧中的剧情不一样啊，不是应该少侠都会一手绝佳的烤肉技术吗？
　　“不可能，我虽然没烤过，但应该是这样才对啊。”
　　林风眠愣了一下，有些不信邪地拿起剩下一只猪腿，一口咬下。
　　瞬间，血腥味，肉味，泥味，烟火味一下子在嘴里炸来。
　　大脑在颤抖！
　　林风眠还能扛得住，但洛雪这娇生惯养的身体可顶不住，直接本能地吐了出来。
　　“卧槽，怎么这么难吃！你快吐了吧，别吃坏肚子了。”
　　他一边说，一边拿着酒壶连灌了几口才把这要命的味道吐掉。
　　君芸裳早就憋不住了，转过身回头把这要命的猪肉给吐掉。
　　见她还是不舒服的样子，林风眠将手中的酒递过去。
　　“喝点漱漱口吧。”
　　君芸裳接过酒壶喝了几口，而后看着被两人喝过的酒壶，脸一下子就红了起来。
　　林风眠看着她那沱红的脸，不由好奇道：“你这么不能喝吗？”
　　君芸裳支支吾吾道：“我有点不胜酒力。”
　　林风眠拿着那酒壶，难以置信又灌了一口，错愕万分。
　　“不对啊，这明明是山泉啊，你别骗我，你没事吧？”
　　君芸裳啊了一声，这才回过味来，细细地回味了一下嘴中余味。
　　这好像刚刚那真是水来的。
　　“山泉水，这不是酒吗？”
　　“额，这其实只是山泉水，你真没事吧？”
　　林风眠被迫承认自己喝的其实只是水，尴尬不已。
　　君芸裳不由脸更红了，别过脸，摇了摇头道：“我没事。”
　　“那你脸为什么这么红？中毒了？”林风眠打破砂锅问到底道。
　　君芸裳恼羞成怒白了他一眼道：“酒不醉人人自醉，懂不懂？”
　　林风眠额了一声，无语道：“懂，第一次见喝山泉能喝醉的。”
　　君芸裳小声嘀咕道：“我也第一次见人把山泉当酒喝的，你为什么把山泉水装酒壶里面？”
　　“我喜欢！”林风眠老脸一红，强自镇定道。
　　“哦～我知道了，你不能喝酒是不是？”
　　君芸裳像是发现了什么天大的秘密一样，眉开眼笑的，跟小狐狸一样。
　　“少胡说！”
　　林风眠看着那焦黑的野猪，扯开话题道：“我给你找点别的果腹吧。”
　　看着林风眠落荒而逃的样子，君芸裳咯咯直笑，笑得贼开心。
　　片刻后，两人驾驭着飞舟，吃着林风眠摘来的灵果，虽然味道清淡了点，但起码能果腹。
　　林风眠本以为这已经是最麻烦的了，但飞着飞着，洛雪突然开口提醒。
　　“林风眠，她还没金丹，跟那个世界的你一样，没彻底辟谷的。”
　　林风眠先是一愣，这才回过神来，看着脸色有些涨红的君芸裳，无奈摇了摇头。
　　他突然飞落下去，停在一处无人的丛林之中，跳了下去。
　　“这方圆百里没人，我要去小解，你在这里等我一下。”
　　他说着就自顾自地从君芸裳怀中取走镇渊离去，留下君芸裳一个人待在原地。

第228章 不正经的老树妖
　　君芸裳先是一愣，叶公子不是出窍了吗？怎么还需要小解？
　　但很快她就回过神来，他这分明是察觉到了自己的难言之隐，故意给自己台阶下。
　　她即感动于林风眠的细心和体贴，又难堪得想找个地方挖个洞埋了自己。
　　之前路上有夜凌照顾她，倒不会觉得有什么不便之处。
　　如今跟林风眠单独上路，才发现诸事不便。
　　但人有三急，她也顾不得更多了，匆匆往草丛里面走去。
　　林风眠站在不远处，看到这一幕，将神识收回体内，看着天上白云悠悠出神。
　　“你人还怪好呢。”洛雪难得夸赞了他一回。
　　“我只是觉得她脸皮薄而已，倒没别的想法。”林风眠笑道。
　　林风眠百无聊赖地等了一会，突然听到君芸裳的尖叫声，心中悚然一惊。
　　他连忙飞了过去，路上神识一探，发现君芸裳被什么东西在地上拖着走。
　　她虽然不断在挣扎，却无济于事。
　　君芸裳见林风眠过来，连忙大叫道：“叶公子，救我！”
　　林风眠迅速飞近，君芸裳还没来得及开心，就突然发现自己被倒提着倒吊了起来。
　　“啊！别看！”
　　君芸裳被倒吊着在天空中向一棵巨树飞去，惊呼一声，使劲用手撑着裙子。
　　但已经为时已晚，裙子还是受重力下落，只罩住了她上半身，贴身衣物也露了出来。
　　这是标准的顾头不顾尾了。
　　林风眠这才发现抓她的那棵参天大树，之前虽然有留意，却没想到居然是一只树妖。
　　此刻抓住君芸裳的正是这树妖的藤蔓，怪不得方圆十里没什么活物，原来是被这树妖给祸害了。
　　“叶公子，别看过来……”君芸裳带着些许哭腔道。
　　“不看，不看……”
　　林风眠虽然该看的已经看得差不多了，但他还是侧过脸，用手掩面以示清白。
　　他一挥手，几道剑光飞出，将那绑着君芸裳的藤蔓给斩掉，而后飞过去将飞快掉下来的她抱住。
　　入手一片滑腻，君芸裳又是一声惊呼，整个人都快哭出来了。
　　林风眠这才发现自己伸手进裙子里面了，此刻正抱着放在某个浑圆处呢。
　　但情况紧急，他也顾不得更多，心念一动，镇渊化作一道道剑光将缠绕过来的树藤尽数斩去。
　　远处那颗巨大的树木仿佛被激怒一般，一条条垂落下来的树藤缠绕而来，如同巨龙一般。
　　“居然是罕见的元婴境树妖，你们也不知道是倒霉还是幸运了。”洛雪神色古怪道。
　　林风眠横抱着君芸裳在铺天盖地的藤蔓之中飞着，哭笑不得道：“这还能幸运？”
　　洛雪科普道：“这种树妖已经具备不灵智，只有进食的本能，因此拥有极为纯粹的树妖之心。这可是炼器的好材料，很难得的。”
　　林风眠也顾不得有多珍贵了，只知道自己没手，用不出术法，如果不是幻影迷踪配合着真假难辨的邪影，怕是早被抓住了。
　　“芸裳，你抱着我，我得松开一只手。”
　　君芸裳后知后觉，连忙伸手搂着他的脖子，减轻重量。
　　但让她遗憾的是，林风眠松开的是扶在她肩膀上的手，另一只手还稳稳当当托着她。
　　林风眠总算腾出一只手，手一招镇渊入手，脚踩七星步伐。
　　“天雷诛！”
　　随着轰隆隆声中，一道璀璨的天雷从天而落，仿佛一支雷霆之矛一般贯穿天地。
　　只听咔地一声，那大树被劈成了两半，半空中细小的藤蔓瞬间灰飞烟灭，粗大的也一下子无力地垂了下来。
　　林风眠长舒一口气，轻声问道：“你没事吧？”
　　怀中的君芸裳脸红得滴得出水，带着哭腔道：“有事，你快放我下来，我憋不住了。”
　　林风眠啊了一声，迅速飞落下去，把她放下来。
　　君芸裳也顾不得更多了，掉头就往树丛里面跑，不一会就传来潺潺的流水声。
　　林风眠没想到她居然这么倒霉，还以为她是小解完了才被抓的呢。
　　这是刚准备小解，就遇到这不正经的老树妖了？
　　听着流水声，他正打算走远点，树丛里面传出她紧张的声音。
　　“你别走，我怕……”
　　林风眠尴尬摸了摸鼻子道：“我还在这呢！”
　　“叶公子，你还在吗？”
　　“在……”
　　过了一会，总算缓过来的君芸裳看着地上那一滩水迹，不由悲从中来。
　　想起刚刚的一连串遭遇，她难过地捂着脸，蹲在地上呜呜呜哭了起来。
　　这辈子的人都丢没了，北溟已经留不下她了。
　　她都考虑逃离北溟了。
　　“那个，芸裳啊，你没事吧？”
　　林风眠想进去看看，但又止住了进步，只能弱弱问了一句。
　　听到他的话，君芸裳哭得更伤心了，没脸见人了。
　　“我……我没……事……呜呜……你别过来。”
　　听着她断断续续的话，林风眠跟洛雪哭笑不得，真是怪凄凉，还有些好笑？
　　过了好一会，君芸裳才收拾好情绪，瘪着嘴，眼睛红红地出来。
　　虽然知道很不应该，但林风眠还是差点笑出声来，觉得她这个样子倒比什么公主可爱多了。
　　“没事了？”林风眠温柔道。
　　“我想洗个澡。”
　　被树妖拖了一会地，又哭得梨花带雨的君芸裳觉得自己跟在泥坑打滚的小猪一样，脏得可以。
　　林风眠表情严肃道：“好！我给你找个地方。”
　　他驾驭起飞舟，带着君芸裳先去把那树妖的树妖之心给取了。
　　他用镇渊斩开树干，焦黑的大树应声倒下，灰尘四溅而起，惊起无数林中的鸟儿。
　　林风眠取出那黄蒙蒙的树妖之心，将它收起。
　　看着君芸裳看着那树妖幽怨的眼神，他笑道：“要不要砍它两剑泄愤？”
　　君芸裳犹豫了一下，摇了摇头道：“鞭尸不好吧？”
　　“这又没别人，没必要端着公主架子了。”林风眠哑然失笑道。
　　君芸裳想了想也是，自己这辈子的脸都丢光了，还端什么架子呢。
　　她恨恨上去踢了这害自己丢干净脸的树几脚，嘴里小声念叨什么。
　　虽然听不清，但林风眠还是有些想笑。

第229章 世间真有谪仙？
　　傍晚时分，一个小湖边，林风眠背对着湖水，看着远处天空。
　　尽管这次林风眠已经再三确定了这湖里面除了些没灵智的小鱼，没什么怪物和蛇虫鼠蚁。
　　但吃一堑长一智，君芸裳特地布置了一座阵法，才安心入浴。
　　听着背后的哗啦啦的水声，林风眠都能自行脑补出后面美人入浴的样子了。
　　哎呀，后悔了，如果是用女子身份，没准现在自己都跟她一起入浴了。
　　一想起上次跟许听雨一起沐浴的场景，林风眠就不由有些心神荡漾。
　　“叶公子，你还在吗？”君芸裳不放心的声音传来。
　　“在！”
　　林风眠哭笑不得，这女人是一朝被蛇咬，十年怕井绳啊。
　　“你别走远啊……”
　　君芸裳一边沐浴，一边透过树影看着林风眠的背影。
　　“知道了，你放心洗你的，别折磨我了。”林风眠无奈道。
　　“对不起……”
　　君芸裳下意识以为他是嫌自己麻烦，不敢多说了。
　　殊不知林风眠此刻处于有心无力状态，煎熬无比。
　　一个大美人在身后洗澡，还不给看，却偏偏不给你走。
　　这是什么酷刑啊？
　　唉，水底来条蛇吧，把她吓起来也好。
　　“林风眠，你怎么了？”洛雪问道。
　　“没什么，问君能有几多愁，恰似一群太监上青楼……”林风眠伤感道。
　　但显然洛雪无法体会这种淡淡的忧伤。
　　晚上，林风眠发现向来有机会就入睡的君芸裳居然难得地盘膝修炼了起来。
　　“怎么突然发愤图强了？”林风眠诧异道。
　　君芸裳盘膝坐着，腰板挺直，把傲人的雪峰挺得高高的，曼妙曲线引人注目。
　　“我想尽快达到金丹境！”她小脸一脸严肃道。
　　“哦，噗……”
　　林风眠看她这一脸认真的神情，哪里不明白她现在是想尽快辟谷，忍不住笑出声来。
　　“有什么好笑的？”君芸裳又羞又怒道。
　　“我想起开心的事情！”
　　林风眠抿着嘴，努力憋着笑。
　　“什么开心的事情？”君芸裳嘟着嘴道。
　　“咳咳，这个不能告诉你。”林风眠顾左右而言他。
　　“你分明就是在笑我，可恶！”
　　君芸裳彻底崩溃了，胸前波涛汹涌，连绵起伏，煞是好看。
　　经过这一次闹腾，两人关系倒是亲近了不少。
　　第二天，君芸裳也没有像往常一样端着公主的仪态，而是惬意地坐着飞舟边上。
　　她修长如玉的小腿在空中晃着，一副悠闲自在的样子。
　　看来经过昨天的事情，她是彻底摆烂了。
　　“这样不是挺好的吗？何必端着个公主架子呢？”林风眠慢悠悠道。
　　君芸裳侧过身子，摆明了不想理会某个占自己便宜，还笑话自己的人。
　　自己明明都那么难过了，他还笑！
　　路上林风眠依旧时不时停下来，让她解决自己的生活琐事。
　　君芸裳一开始还不习惯，有些不自然，但慢慢地也就习惯了下来。
　　来自十四皇子的抓捕很快又跟了上来，让林风眠有些头疼。
　　这家伙真是阴魂不散啊！
　　但这些人最多给他造成点麻烦，给他增加实战经验，就在他手中一一饮恨而亡。
　　这一路，两人穿山过城，没有丝毫掩饰，路线很明显，直奔君临城而去。
　　妖孽天才叶雪枫的大名彻底响彻了整个君炎皇朝，引来各方的关注。
　　不少人都知道有这么一个天才修士，一夜悟道，破镜如喝水，短短数日之内成为出窍修士。
　　北溟众人不由对他议论纷纷，各大势力开始调查他的来历。
　　叶雪枫，君炎皇朝境内鲁国康城人，本是普通人，因灭城而机缘巧合踏入修道。
　　在落炎城初次出现在世人面前，在十六殿下帮助下买下一颗极品筑基丹，一夜筑基！
　　数日之后，在众目睽睽之下，一路修为水涨船高，并成功渡劫成为金丹修士。
　　因卷入夺嫡之战，而后一战远遁，消失在众人视线中。
　　这期间不知有什么机缘，当几天后他再次出现世人面前，已经是金丹巅峰。
　　他似乎与芸裳殿下颇为有缘，双方再次碰面，他强势突破，斩杀强敌。
　　不知是倾心于倾国倾城的芸裳殿下还是怎么，与其同行，护卫四周。
　　又数日，在水原城前，与十四皇子的两大战将交手，万众瞩目下渡劫，斩杀两位出窍高手。
　　其后数日，气息直涨，仍旧稳步攀升，十四皇子派出的战将如土鸡瓦狗一般，被杀个干净。
　　此刻正气势汹汹向君临城而去，大有神挡杀神的气势。
　　这样一个如彗星般迅速崛起的天才，成功吸引了所有人的关注。
　　众人无不震撼于他恐怖的提升速度，为他的提升而心惊胆战。
　　假以时日，他是不是能合体，乃至洞虚境？
　　难道世间真有谪仙？
　　不过让他们稍稍放心的是，如今他的升级速度慢了下来，这证明了他还是一个正常人。
　　若不是此刻君炎皇朝正处于特殊时期，这等妖孽怕是早被更高层次的势力盯上了。
　　而明日，他就要过目前对他来说的最大关卡，一线天！
　　据说各位皇位继承人都派出了高手前往，要试试这位天才的斤两。
　　不少好事之徒也慕名而去，想看看这位传奇的天才能否闯过各位继承人准备的去。
　　这一战，万众瞩目，无数人期待着！
　　而此刻，夜幕之下，林风眠坐在树枝上，正在拿着酒壶喝着水。
　　他身后明月高悬，看上去飘逸不凡，但他的心情实在好不起来。
　　身后的小水潭传来哗哗水声，还有君芸裳心情不错的哼歌声，让人想入非非。
　　这让只能在树上望风的林风眠有些欲哭无泪。
　　有心杀敌无力回天啊！
　　只恨长枪不在，不然哪能让这小妞如此看低我？
　　“叶公子，明天我们要过的是一线天，十四皇兄和其他皇兄皇姐肯定会埋伏人手，你有什么打算吗？”
　　君芸裳动听的声音伴着水声传来，显然对林风眠异常放心。
　　林风眠没好气道：“我的打算就是，谁拦我，就一剑砍死。你赶紧洗完，少在那一边沐浴一边跟我聊天。”

第230章 再爱，也需要解决生理需求的
　　“为什么啊？”君芸裳故作不懂问道。
　　“呵，你是真不怕我兽性大发啊？”林风眠冷笑道。
　　“不怕，我相信你不是这种人！”君芸裳看着林风眠的背影，异常认真道。
　　“女人，你是在玩火！”
　　林风眠冷哼一声，沉声道：“人性是经不起考验的，永远不要试图去考验人性，因为结果你可能承受不了。”
　　“哦！”
　　君芸裳也不知道有没有听进去，反正很放心地沐浴着，让林风眠都佩服她能洗这么久。
　　林风眠不由有些憋屈，这女人还真没把自己当外人，还是没把自己当男人？
　　但凡洛雪不在，但凡自己还在自己身上。
　　这女人敢这样挑衅自己男人的尊严，非得棍棒教育，让她哭爹喊娘不可。
　　又过了好一会，随着一阵淡淡的清香，又换了一身水绿衣裙的君芸裳出现在他面前。
　　她轻轻转了个圈，整理了一下衣裳，笑着问道：“叶公子，这身好看吗？”
　　看着清水出芙蓉一般的君芸裳，白里透红的肌肤上还带着些许小水珠，没整理好的衣领露出不少春光。
　　胸前那深不可测的深渊仿佛黑洞一般吸引着人的目光，让林风眠有些难以移开目光。
　　林风眠突然从树上飘下，鼻息厚重地走到她面前，把她逼到树边，目光居高临下看着她胸前风光。
　　他邪气一笑道：“君芸裳，你真把我当圣人了？”
　　君芸裳感觉到他的鼻息，不由有些紧张，又有些忐忑。
　　他身上的气息怎么还有股香味，淡淡的，却冷冽如兰，怪好闻的。
　　“不是，我只是相信你，你不是很爱你娘子吗？”
　　林风眠嘴角微扬道：“再爱，也需要解决生理需求的，你说是不是？”
　　君芸裳见他伸手向自己胸口袭来，吓得她呆在原地。
　　完了，得意忘形了。
　　林风眠伸手把她的衣领整理了一下，帮她拉高了点，遮住胸前沟壑。
　　他轻笑道：“夜深露重，小心着凉！”
　　看着他笑盈盈离开，君芸裳松了一口气，又气呼呼跺了跺脚。
　　这家伙故意吓自己，可恶至极。
　　林风眠走到水潭边上，把手中酒壶打开，似乎打算装水。
　　君芸裳连忙出声阻止，脸色绯红道：“这个水不能喝。”
　　“为什么？”林风眠问道。
　　“那是我洗澡的水。”君芸裳羞赧道。
　　“美人入浴的水不是更香吗？”林风眠打趣道。
　　“变态，快去上游拿水。”
　　君芸裳又羞又急，推着他走，死活不肯让他装这些水。
　　林风眠被推着走，无奈道：“我不喝也会有别人喝啊。”
　　“我不管，反正你不能喝！”君芸裳蛮不讲理道。
　　林风眠自然也没真这么变态，只是吓唬她而已，老实换了地方蹲下来装水。
　　“明明不喝酒，非要带个酒壶在身上干什么？”君芸裳嘀咕道。
　　“你不懂，仗剑江湖的侠客怎么能没有酒呢？”林风眠笑道。
　　闻言君芸裳笑道：“见到你，我才知道书上都是骗人的。哪有少侠不会烤肉，不能喝酒的？”
　　林风眠微微笑道：“见到你，我才知道书上也不全是骗人的，至少公主的确很漂亮。”
　　君芸裳闻言不由微微窃喜，但下一秒笑容就僵在了脸上。
　　“但是吧，见到你我才知道，原来仙子也是要吃喝拉撒，也有各种烦恼啊。”林风眠打趣道。
　　“你可恶，不许再说这个！”
　　君芸裳羞得无地自容，对着弯腰接水的林风眠一顿粉拳伺候。
　　“好了，别打了，再打我就要被你打死了。”林风眠连忙求饶道。
　　“哼！”
　　君芸裳娇哼一声，过了好一会才问道：“那见到这样的公主，是不是很失望？”
　　“这倒没有，满足了我对公主的大部分想象了，能给个及格。”林风眠老实道。
　　“只是及格啊。”君芸裳小声嘀咕道。
　　林风眠饶有兴致问道：“那你有没有很失望？”
　　“没有！”君芸裳认真摇头道：“你比我想象中温柔，至少对我如此。”
　　林风眠闻言复杂地笑了笑道：“知人知面不知心，你可别爱上我了！”
　　“谁会呢！”君芸裳不满道。
　　林风眠笑了笑走到不远处，坐下看着她认真在收拾自己今晚的小窝。
　　“你别对她太好了，你们隔着时空，而且爱之深恨之切。”洛雪提醒道。
　　她倒不是吃醋或者别的，只是担心林风眠喜欢上这君芸裳，到时候不忍心下手。
　　毕竟他们两个是去杀凌天剑圣的，而看君芸裳的样子，她跟凌天剑圣的父女关系极好。
　　“嗯，你放心，我心中有数。”
　　林风眠总算明白为什么洛雪不愿意出来跟君芸裳打交道了。
　　她是怕自己不忍心吧？
　　他心情有些郁闷，摘下一片干净的叶子，放在嘴边吹了起来。
　　清越的声音从叶子中发出，曲调却有些伤感，在寂静的林中传开去。
　　君芸裳看着他，听着这伤感的曲子，一边记着这个曲调，一边不由猜测他是不是想起了死去的妻子？
　　第二天，林风眠带着君芸裳驾驭着飞舟，向着所谓的一线天飞去。
　　所谓的一线天，两侧都是险峻的群山峻岭，各种野兽横行。
　　哪怕飞到高空，也容易遭到野兽袭击，更有恐怖的罡风吹过，分分钟身死道消。
　　这一条宽阔的长江从两岸青山之间穿过，虽然也有水底妖兽，但却远不如翻山越岭来的危险。
　　而君炎皇朝在此布置了几道关隘，征收来往船只的税收和必要时阻御外敌。
　　飞舟紧贴水面飞行，碧蓝的江面在林风眠两人脚下掠过。
　　抬头看去，本来宽阔的天空逐渐收拢，最终变成了一条直线。
　　君芸裳看着这罕见的美景，心情愉快，坐在飞舟边上，脱下了靴子，小脚一晃一晃地。
　　她双手抱剑，不时伸脚在水面划过，激起一阵水花四溅，在空中折射出五颜六色的彩虹。
　　林风眠看着这越来越调皮的公主，忍不住提醒道：“你小心钓起什么妖兽来，被咬了别怪我没提醒你。”
　　“这不是还有你吗？而且我们飞那么快，哪有妖兽追得上。”
　　君芸裳不以为意，还不时伸脚在水面一点一点地，玩得不亦乐乎。

第231章 十步杀一人，千里不留行
　　林风眠有些无奈地喝了口山泉水，这女人倒是越来越不怕死了。
　　君芸裳提醒道：“叶公子，我们真要穿过这一线天不绕道吗？”
　　“毕竟在这阻拦我们的，可不止是十四皇兄的人，要不我们绕道吧？”
　　“绕道？那会花多好多天，不值得，他们还不配让我绕道。”林风眠轻蔑道。
　　“但他们可能人会很多哦。”君芸裳道。
　　林风眠轻笑一声道：“人再多又怎么样，合体修士不出，都是土鸡瓦狗。”
　　他话语中带着强烈的自信，整个人锋芒毕露，如同一把出鞘的利剑一般。
　　洛雪也不由惊叹这家伙的战斗本能的确非同凡响，短短一段时间以战养战，学得飞快。
　　如果说她直接教导时候的林风眠悟性是二，那在战斗中学习的林风眠，悟性就是上万的存在。
　　在生死之战中，他整个人都兴奋了，悟性，才情，一下子拉满，让洛雪都为之惊叹。
　　他仿佛天生就是为战而生，或者说为杀戮而生。
　　一线天沿途之中，君炎王朝设立了三道峡口，此刻上面人头攒动，热闹非凡。
　　峡口巨大的石雕山站在一个男子，双手抱剑，气度不凡，身上剑气滚动，让人不寒而栗。
　　“那就是天神殿的赵恬，鼎鼎有名的小剑痴啊！”
　　“十四皇子特地派他前来，看来是打算让那小子折戟沉沙了。”
　　“你们说他会不会来？”
　　“不能吧，后面还有两道关卡，一道比一道难呢，换我就选择绕道了。”
　　……
　　听着这些言论，一个老者摇了摇头道：“不可能，他肯定会来。”
　　“陈老，这是为什么？”有人认出了老者，恭敬道。
　　“像这种天才，是不可能为人而绕道的，绕道了，他的道也就崩了。”陈老沉声道。
　　仿佛验证他的话一般，远处突然出现了一道黑影，引起众人的惊呼。
　　“来了，真来了！”
　　这道黑影迅速放大，却是一艘传闻中的飞舟，上面一个戴面具的黑袍青年迎风而立。
　　这一下子众人的彻底被引爆了，议论纷纷，争先恐后地聚集到要塞边上。
　　“真是他，胆子真大啊。”
　　“龙争虎斗啊，不知道谁会胜利？”
　　“小剑痴一生罕有败绩，这小子初登这个境界，算是碰上硬茬了。”
　　……
　　“那倚坐船头的少女就是十六殿下，果然如传闻般倾国倾城啊。”
　　“听说十四皇子似乎对自己这同父异母的妹妹感兴趣呢？”
　　“不是吧？道友，细说？”
　　……
　　“快看，小剑痴睁眼了，好可怕的剑气，来了来了！”
　　随着一声声的惊呼，众人看着那站着石像上的青年睁开了眼，目光灼灼看向远方，战意盎然。
　　凌厉的剑意卷起狂风，刺破水面直奔林风眠两人而来，仿佛要将小船给劈开。
　　君芸裳感受到这股气势，神色不由有些紧张，抱紧了怀中长剑。
　　就在此刻，她怀中的镇渊一颤，那凌厉的剑意瞬间被磨平，到了两人面前却化作清风。
　　君芸裳被这微风吹动了脸边的秀发，而林风眠却头也不抬，依旧冷漠地喝着酒，把高手的气质拿捏得死死的。
　　小剑痴看着远处飞快靠近的黑袍青年，冷冽一笑道：“不错，你值得我出手。”
　　他缓缓拔出长剑，冷声道：“记住，杀你的人赵恬，拔剑吧！”
　　众人不由翘首以盼，期待这一场龙争虎斗，更是有人下了注，紧张得抹汗。
　　林风眠轻蔑一抬头，风轻云淡道：“死人有什么好记住的，你还不配我拔剑。”
　　他手一挥，一股磅礴的剑气汹涌而出，众人只感觉到滔天的剑意汹涌而至。
　　站着最前方的小剑痴更是首当其冲，仿佛天地间只剩下这一剑。
　　他匆忙拔剑，然而为时已晚。
　　他剑拔到一半，却再也无法拔出，在这股剑意面前他甚至连拔剑都不配。
　　这股凌厉的剑气无情地从他身上划过，他扑通一声，无力地半跪下来。
　　“朝闻道，夕死可矣！”
　　片刻后，他整个人四分五裂，从石像上落下，摔入江中，惊得所有人目瞪口呆。
　　林风眠头也不抬，平静站在船头，平举手臂，将酒水缓缓倒下江中。
　　“下辈子别挡我道！”
　　伴随着他那冷漠的声音，轻舟在峡口一掠而过，迅速消失在远处。
　　他走后，寂静的人群彻底炸锅了，仿佛烧腾的水沸开了一样。
　　“天啊！我看见了什么？一剑，只是一剑，小剑痴就死了啊！”
　　“什么就一剑，人家根本连剑都没拔，卧槽，神啊！”
　　……
　　“叶公子，叶公子，收我为徒吧！”有年轻人疯狂道。
　　……
　　“太帅了，实在太帅了，天纵英才啊，他一定是上天送我的情人。”
　　有女修双手捧着心口，一副痴迷的样子，不断泛着花痴。
　　有年轻女修迅速向林风眠追去，一边声嘶力竭喊道。
　　“叶公子，我要给你生猴子，叶公子！！！别走！！”
　　……
　　林风眠用神识看到后面的景象，神情冷峻，一副风轻云淡的样子。
　　实际上心中乐开了花，死死咬着嘴唇才没笑出声来。
　　不行不行，不能笑！
　　我得保持着这冷傲高手的人设！
　　嘿嘿嘿，这就是当高手的感觉吗？真棒！
　　至于刚刚无数人追捧，如今身死的小剑痴，则连收尸的人都没有。
　　这就是魔道的残酷，胜者通吃，败者一无所有，连性命都保不住。
　　飞舟一掠而过，后面的人还没追上，就听到了前方传来的惊呼声。
　　等他们赶到才知道，那横空出世的天才叶雪枫已经往前面去了。
　　那些留在这里狙击他的高手，被他轻而易举斩杀，仍旧是连剑都没拔。
　　此刻林风眠就如同一句诗所说。
　　两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山。
　　众人震撼不已的时候，疯狂向着最后的关卡赶去。
　　那里镇守的可是四皇子派出的出窍大圆满高手，天煞殿的年轻高手谢必安。
　　但他们还在半路，后方就再次传来讯息。
　　谢必安死了！
　　他比前两位好，至少叶雪枫拔剑了，只是一剑以后，谢必安形神俱灭。
　　今天在关口的所有人都被震惊到麻木了。
　　他们终于明白了，什么叫十步杀一人，千里不留行。
　　这是什么怪物？

第232章 我的小芸裳，你可算来了
　　林风眠杀人以后，带着君芸裳飞速离去，毫不留念。
　　他神色冷漠，将镇渊丢了回去，潇洒地喝了一口假酒，尽显高手气度。
　　君芸裳抱着镇渊，一脸难以置信地看着他，跟看怪物一样。
　　刚刚感受到那天煞殿谢必安的强大气息，她都吓出了一身冷汗。
　　结果林风眠手一招，镇渊从她怀中出鞘，只是飞身一剑，两人错身而过。
　　林风眠风轻云淡落在飞上来的飞舟上，平静道：“不过尔尔。”
　　那谢必安就跟被无数剑光切割一样，瞬间化作灰烬，连储物戒都没留下。
　　这让她感觉眼前这家伙简直是非人，强大得离谱。
　　原来世间真有生而知之者吗？
　　看着他潇洒喝水的动作，君芸裳总算明白他要喝假酒的原因了。
　　此情此景，的确要潇洒地喝一口酒，才够快意和风流。
　　感受到后面追来的人，林风眠对君芸裳道：“走，我带你甩开他们。”
　　君芸裳还没反应过来，林风眠就拦腰搂住了她，将飞舟收起，化作一道长虹飞走。
　　她除了上次被林风眠所救，从未离一个男子如此之近，此刻心跳得极快。
　　“你的羽衣呢？”林风眠沉声问道。
　　君芸裳回过神来，小声道：“穿在身上呢。”
　　“能激活掩藏我们的踪迹吗？”林风眠问道。
　　君芸裳点了点头，将灵力运转到羽衣之上，上面散发出点点星光，笼罩了两人。
　　林风眠取出一张得自君芸裳的小挪移符，带着君芸裳瞬间消失在众人视线之中。
　　再出现的时候两人已经在十几里外，他全力运转幻影迷踪，直到确定没人跟来才停下。
　　“怎么了？”君芸裳错愕道。
　　林风眠长舒一口气，而后找了个地方坐下，苦笑道：“我灵力耗尽了，你帮我护法一下。”
　　君芸裳没想到刚刚看上去挥洒自如的林风眠居然已经将灵力都耗尽。
　　这才明白他刚刚赢得并没有表面上那么轻松。
　　“你没事吧？”她担忧问道。
　　林风眠摇了摇头，不再开口说话，而是闭眼开始调息起来。
　　“你如果一开始就拿镇渊，会赢得更轻松一点。”洛雪评价道。
　　来到了这种层次的战斗，她倒是不介意林风眠动用镇渊了，只要不养成依赖即可。
　　林风眠却笑道：“我要的可不仅仅是杀人，还要声名远扬，不然怎么吸引那凌天剑圣的注意？”
　　“但你这么出风头，后面的路怕是会更难走。”洛雪有些担忧道。
　　“车到山前必有路，更何况我们要杀的可是剑圣，本来就不是什么好走的路。”林风眠却不以为然道。
　　洛雪想了想也是这个理，也就没有太在意。
　　而事实上，林风眠的做法引起的轰动的确不小，一线天这里的事情被迅速传了开去，引发了一场大地震。
　　如果之前这个叶雪枫让人觉得是哗众取宠，大家仍旧对他的真实性将信将疑。
　　但如今他一剑杀一人，且个个都是个中强者，就足以显示此人的天赋和才情了。
　　像那谢必安，在出窍修士中绝对不算弱者，但也被他一剑杀了。
　　此刻，众人再也无法把他当成普通强者来看待了。
　　不管他来历如何，这是个逆天的天才。
　　君炎皇朝内更是流传起他乃是天生谪仙，下凡历劫的传言。
　　毕竟普通人怎么可能在短短十天不到达到如此境界？
　　只能说，林风眠这波装得的确十分到位了。
　　时间很快一晃到了第三天，林风眠跟君芸裳两人都看着那面寻龙盘。
　　只见寻龙盘飞起，再次投影出剩下众人的位置。
　　那极为详尽的投影之中，剩下的七颗星辰异常璀璨。
　　君芸裳失落道：“十二皇姐陨落了。”
　　林风眠却没有想那么多，而是发现自己离那十四皇子君觉厉极近了。
　　对方就在前方不远的城中！
　　这一路他披荆斩棘，最大阻碍就在前方了。
　　他们要么绕道而行，继续前行必然会遇到这十四皇子。
　　哪怕绕道而行，也得对方愿意放他们走才行。
　　毕竟双方的距离怕是用不了多久就能碰上。
　　在双方再前方数千里之外，还有一颗星辰，正是君芸裳说过的九皇姐君风雅。
　　应该就是她堵住了这十四皇子的去路，导致他长期逗留，才会被林风眠两人追上。
　　她所在的重明城，乃是凌天剑圣所设置的必经点和休战区之一。
　　凌天剑圣担心自己的继承人投机取巧，一个个只顾着蒙头赶路，所以设置了三个必经点。
　　要求所有继承人必须经过这些城池，且在城中的留影盘留下自己的印记，才算合格。
　　第一个必经点在君炎皇朝正中间，就是九公主君风雅所占据的重明城，为休战城。
　　第二个往后不少，位于天宇城，是唯一一个不是休战区的必经点。
　　最后一个是靠近君临城的临渊城，如今那四皇子就是被其他继承人联手派人堵在那，进出不得。
　　这就相当于强制让众多继承人后半段的路途归于一条线路上，你不碰也得碰。
　　这十四皇子君觉厉很明显，想去重明城，又不敢去跟九公主硬碰硬。
　　所以他只能守在外面，等九公主离去，顺便再堵一波林风眠等人的去路。
　　“怎么办？”
　　君芸裳也留意到了君觉厉堵在他们路上，不由有些紧张道。
　　“走呗，人家都等着我们了，哪有不追的道理！”林风眠笑道。
　　“可是他们人手很多，十四皇兄手下有一个合体境修士。”君芸裳紧张道。
　　“不就是合体，又不是洞虚，怕什么！”林风眠撇了撇嘴道。
　　君芸裳虽然没吃过猪肉，也见过猪跑，不由再次提醒。
　　“叶公子，合体境修士可就能施展天地法相，能用出神通，与出窍有质的区别。”
　　“那倒是要见识见识了。”
　　林风眠笑道：“到时候你按我说的，用金龙符护身，别添乱就是了。”
　　君芸裳劝他不了，也只能答应下来。
　　与此同时，其他地方众人也发现了这个情况，不由惊呼出声。
　　林风眠等人几百里之外的城中，一个俊朗男子看着寻龙盘，端起酒杯一饮而尽，忍不住笑了起来。
　　“我的小芸裳，你可算来了。”

第233章 屠城
　　君觉厉身后一个高挑的女子问道：“十四殿下，我们怎么办？”
　　如果林风眠在这就会发现，这正是叛逃的夜凌。
　　她一路上不像林风眠等人被阻拦，且路上要吃喝拉撒，居然跑在了林风眠等人前面。
　　十四皇子君觉厉微微一笑，轻轻敲着桌面，面带笑容。
　　“小芸裳向来最是心慈手软，那小子又被修士屠城，父母亲人都惨死在城中。”
　　“既然如此，我们就让他们自投罗网，让那狂妄的小子重温旧梦，顺便接我的小芸裳回来。”
　　他身后一个独眼的大汉闻言顿时目露凶光，狞笑道：“殿下的意思是？”
　　“屠城！”
　　君觉厉淡淡吐出这两个字，仿佛说的是吃饭一般自然。
　　夜凌脸色微变，有些不忍道：“殿下，这会不会引来责罚？”
　　“怕什么，夺嫡期间，一切手段都可以使用。”
　　君觉厉目光玩味看着窗外熙熙攘攘的人群，冷漠道：“更何况，只是些许蝼蚁般的凡人。”
　　其他人也不以为然，那大汉更是兴奋至极，哈哈笑道：“终于可以放手玩一次了。”
　　他身边一个马脸女冠淡淡道：“希望这小子不会被吓跑了，不然也太没意思了。”
　　君觉厉温柔笑道：“倩倩，这用不到你出手，我们到时候先离开，省得吓跑了他，让独龙留在这里收拾他就是。”
　　一个妖娆女子也满脸讨好道：“就是，倩倩姐，这种自命不凡的小子哪用你出手。”
　　那高大的独眼大汉独龙狞笑一声道：“殿下放心交给我吧，好久没杀过瘾了。”
　　“天才？老子独龙最喜欢杀的就是天才！”
　　其他各皇子皇女也发现了这里的情况，纷纷饶有兴致看着。
　　重明城中，一个身着红色软甲的女子靠在一只火红巨兽身上，打量着两个越来越近的光点，笑了起来。
　　“有意思，十四弟，到底是你手上的独龙厉害，还是小妹的天才厉害？”
　　靠近君临城的一座雄城中，一个儒雅青年轻摇手中折扇，目光中略带思索。
　　“如果这一关他也过了，不惜一切代价，争取此人，又或者杀了此人！”
　　“是，四殿下！”身后众人齐声道。
　　在另一个方向，一艘战舰之上，船首的魁梧中年男子残忍地笑了起来。
　　“小芸裳，让大哥看看你这捡来的天才还能不能再创造奇迹吧。”
　　同样的情况也出现在其他皇子身上，一旦君芸裳跟林风眠闯过了这关，等待他们的只有死。
　　毕竟林风眠的表现太过惊世骇俗，若是连合体修士都无法阻拦他，那君芸裳无疑将是最大的黑马。
　　一旦这个叶雪枫他踏入合体，乃至洞虚，那谁让能阻止他带着君芸裳入君临城？
　　这种妖孽，只能拉拢，又或者彻底毁灭！
　　不过他们并不看好林风眠此战，毕竟跨越一个境界呢。
　　到了合体境，没有多少弱者了，弱者都被淘汰了。
　　而在君炎的各大城中，也有同样的大型寻龙盘。
　　事到如今，这场夺嫡之战到了如今已经不是什么秘密了。
　　无数人围观着那寻龙盘，惊呼出声，都发现了十六殿下跟十四殿下撞上了。
　　“天啊，真撞上了，开盘！开盘！”
　　“我赌十四皇子赢啊，兵强马壮，他就一个人，怎么赢？”
　　“境界差太多了，若是同阶还好说，这次这小子要夭折了。”
　　“十六公主千万别有事啊，那可是君炎第一美人啊！”
　　有林风眠的死忠女粉顿时炸毛了，大声训斥起那人来。
　　“你们胡说，我家叶公子才不会输呢，叶公子是最强的！”
　　“就是，叶公子天下无敌，再强的敌人也不过一剑罢了。”
　　……
　　林风眠自然知道自己的一举一动牵动天下视线，这也正是他所期待的。
　　但路上，看着忐忑的君芸裳，他突然想起一件事，不由好奇问了起来。
　　“芸裳，按理说北溟境内也有七百多合体修士，你们君炎应该也有五六十个合体修士吧？”
　　“为何你这十四皇兄手下只有那一个合体修士？而你更是一个都没？”
　　君芸裳尴尬道：“我们年岁较小，哪怕十四皇兄也不过一百来岁，根基比较薄弱，并非夺嫡热门。”
　　“在父皇这种规则下，我们根本不是其他皇兄皇姐的对手，自然也就没多少愿意下注的了。”
　　“十四皇兄本来供养着三个合体修士的，但愿意下场与他一同博这富贵的，就这一个了。”
　　林风眠恍然大悟，这是旱的旱死。涝的涝死。
　　在凌天剑圣这养蛊一样的情况下，大部分合体修士爱惜羽毛，不愿意下场了。
　　毕竟下场赌赢了还好说，赌输了在其他人压倒性的优势碾压下，可就命都没了。
　　以合体修士的身份，哪怕事后锦上添花，也大把人愿意接纳的。
　　真正下场的，都会压那些夺嫡热门，而不是给这些弱小的皇子皇女雪中送炭。
　　这可不是雪中送炭，分分钟就是引火自焚了。
　　压在夺嫡热门上，哪怕是锦上添花，但却胜在稳妥。
　　想到这，他同情地看了君芸裳一眼，让她颇为不悦。
　　“芸裳，一直没问你，你多少岁？”
　　“不告诉你！这是女人的秘密。”君芸裳神秘兮兮道。
　　“那看来有点年纪了，大概是奶奶级别了？”
　　“浑蛋，你叫谁奶奶呢！”君芸裳张牙舞爪道。
　　“谁应我，我就叫谁。”林风眠笑道。
　　两人谈笑间继续前进，半日后，林风眠突然在一处山涧之中停下。
　　他神色骤然变得极为难看，似乎压抑着极度的愤怒。
　　“怎么了？”君芸裳忐忑道。
　　“十里外，有人以阵法围城，正在屠城中。”林风眠语气森然道。
　　“什么？那还不快去救人？”君芸裳连忙道。
　　“城中百姓已经死伤过半，留下来那个修士看上去是留下来收尾的，但这十有八九是个陷阱。”林风眠沉声道。
　　君芸裳沉默了，却仍旧不忍心道：“难道就这样眼睁睁看着城中剩余百姓被屠戮吗？”
　　“你不是很厉害吗？你一定有办法救他们对不对？”
　　林风眠强大的神识发现那城中除了困阵以外，还有其他阵法流转的痕迹。
　　城中那修士更是肆无忌惮放出自己的气息，唯恐林风眠不知道只有他一个人在城中。

第234章 以其人之道还治其人之身
　　林风眠陷入了沉吟之中，最后犹豫道：“先靠近看看。”
　　飞得近了，那冒着火光的小城在林风眠两人眼中洞若观火，城中百姓的惨状也印入两人神识之中。
　　看着城中死状各异的男男女女，洛雪忍不住骂道：“畜生！”
　　而城中那修士赫然是合体初期，此刻正在城中虐杀女子和小孩，玩得不亦乐乎。
　　林风眠的神识扫到了城池数十里外，发现那里的确有人埋伏着。
　　但对方小看了林风眠的神识，不知道他的神识乃是洞虚境的神识，范围远超他想象。
　　他们躲藏范围是出窍修士的极限，却不是洞虚境修士的极限。
　　这种明显的陷阱，如果只是他一个人，他绝对不会闯进去。
　　但如今除了眼前这不知道天高地厚的君芸裳，他体内还有个向来对普通人心软的洛雪。
　　他可以不在意君芸裳的看法，却得在意洛雪的看法。
　　“洛雪，对此你怎么看？”
　　但出乎他意料，洛雪虽然有些不忍，却还是冷静道：“林风眠，你看着办吧，我听你的。”
　　“我还以为你二话不说，会让我直接过去救人呢。”林风眠诧异道。
　　“我是慈悲，但只在力所能及范围内，我不是上古圣人，不能普度众生。”洛雪失落道。
　　林风眠嗯了一声，这才明白洛雪看似单纯，其实也是很复杂的人。
　　她会为了救自己和宁城百姓冒险，但如她所说，她只在力所能及范围内。
　　若是当初知道自己是在北溟，她可能会爱莫能助。
　　若是在宁城自己身上没有双鱼佩，她可能也会劝自己逃离。
　　这明知是陷阱的情况，一旦林风眠无法对付，她就只能暴露实力了。
　　到时候这些普通人是救下来了，但她就失去杀凌天剑圣的机会了。
　　到时候她最爱的琼华和师尊师姐们怎么办？
　　难道要让师尊冒险，再为她博一个大乘尊位？
　　君芸裳却不知道这些，看着远处城池，面露不忍。
　　她看着林风眠欲言又止，最后还是忍不住开口道：“叶公子，你能不能救他们？”
　　林风眠看着远处燃起火光的小城，目露沉吟之色。
　　他神识在城内横扫而过，感受着城中那磅礴的怨气，心中微动。
　　“洛雪，敢不敢赌一把？”
　　“怎么说？”洛雪有些期待道。
　　“既然对方钓鱼，那我就咬了他这饵，再打死他这钓鱼人。让他赔了夫人又折兵。”林风眠语气森寒道。
　　“你有信心？”洛雪有些担心道。
　　“不就是一个合体境吗？怕什么！”林风眠傲然道。
　　他对这十四皇子视人命为草芥的态度十分不爽，对他虐杀城中百姓更是恼怒不已。
　　而且他怕洛雪会因此心生芥蒂，道心受到影响，那就不妙了。
　　洛雪如释重负，开心道：“那就去吧！”
　　不去她念头不通达，怕是真会因此而自责。
　　飞舟仍然在向城中飞去，林风眠对一脸期待的君芸裳笑道：“等一下护好自己，别拖我后腿了。”
　　君芸裳美目亮晶晶的，重重点头嗯了一声，眉眼之间尽是喜意。
　　林风眠伸手揽住君芸裳的腰肢，收起飞舟，化作一道流光如同利剑一般直插城中。
　　此刻城中只剩下一个独眼的壮汉，正是十四皇子手下的合体修士独龙。
　　独龙用阵法将城中的百姓困住，屠戮了大半，只剩下不少在慌乱逃着。
　　城中美人都被他们收拢在城主府中，在林风眠来临之前，他们已经享用完了，又以各种变态手段虐杀这些女子。
　　君觉厉等人走后，独龙还嫌玩得不够，又抓来了一批女子和孩童，在城主府中享受杀戮的快感。
　　城主府中的人惊慌失措，却根本逃不出城主府，在追逐中被他一一虐杀。
　　此人似乎有些特殊的癖好，喜欢进行虐杀，特别是女子死得特别凄惨。
　　就在此时，一道剑光刺破了阵法，一道身影如同天外飞仙，直刺他心窝。
　　独龙不惊反喜，哈哈一笑道：“我等你许久了！”
　　他狞笑中祭起一把巨斧，以力劈华山之势劈向飞来的流光。
　　当地一声，那道身影被劈飞出去，显露出两道身影来，却是带着君芸裳的林风眠。
　　独龙一击无功而返，迅速捏碎了一块玉简，而后看着林风眠狞笑起来。
　　“小子，老子等你许久了，殿下果然神机妙算，留下我一个，你自然就会上钩了，准备好受死了吗？”
　　君芸裳脸色微变，猛地看向林风眠道：“叶公子，真是圈套，我们快走！”
　　“走，老子在这里，你走得了吗？”独龙残忍地笑着。
　　“谁说我要走了，我早知道你在这里了。”
　　林风眠满不在乎笑了笑道：“我既然来了，就有把握在他们回来之前处理了你！”
　　独龙闻言眼神彻底阴冷了下来，笑容开始逐渐变态了起来。
　　他手中大斧微抬，狞笑道：“细皮嫩肉的小子，我喜欢你的狂妄，等一下我会用着大斧的斧柄让你爽一爽的！”
　　“我要让你尝尝我的独龙钻，到时候你就知道什么是菊花残，满地伤！到时候你会求着我杀了你的！”
　　林风眠看着那小臂粗的尖锐斧柄，不由感觉有些发毛。
　　他还没说话，洛雪冰寒彻骨的声音就传来了。
　　“林风眠，弄死这家伙！”
　　她倒不是因为这个变态的话生气，而是城主府内的惨况这一刻全部映入眼帘。
　　虽然对此早有预料，但目睹到城内的惨状，她心中的杀意也不由蹭蹭上冒。
　　君芸裳也看到城主府内那些赤身裸体，死状极惨的女子，整个人都呆住了。
　　她虽然单纯，但从小生活在北溟，耳濡目染也知道点事情。
　　她跟洛雪一样，难以想象怎么有人能残忍到这种地步，光看尸体都让她受不了。
　　她难以想象她们死前的遭遇，忍不住胃里面翻江倒海，弯腰干呕起来。
　　林风眠拍了拍她的背，目光冰冷地看着独龙，仿佛在看一具尸体一般。
　　喜欢菊花残是吧？
　　他看着那尖锐的斧柄，笑容灿烂道：“独龙是吧？少爷我没别的爱好，就喜欢以其人之道还治其人之身。”

第235章 十四殿下，救我！
　　林风眠松开君芸裳，叮嘱道：“你先到旁边等着，小心点。”
　　“你也小心点。”
　　君芸裳小脸严肃地点了点头，马上激活了一张金龙符护身，而后飞到了旁边。
　　林风眠没有继续跟独龙这家伙废话，毕竟对方的援兵可在赶来的路上了。
　　他不再藏拙，手持镇渊剑，化作一道残影掠向独龙。
　　再藏镇渊，可就藏入土了！
　　半路上他身形一阵模糊，瞬间化作数道身影。
　　这些身影虚虚实实，如闪电般穿梭在战场上，让独龙难以捉摸。
　　随着林风眠挥动镇渊剑，强大的雷霆之力从四面八方凝聚而来，将空气撕裂，轰鸣声震耳欲聋。
　　与此同时，一道道电弧闪动，化为锁链，锁在独龙身上，让他的速度骤然减缓。
　　他手中镇渊雷电闪耀劈开空气，发出刺耳的雷鸣声，直取独龙的要害。
　　危急关头，独龙咆哮一声，挣脱了锁链的束缚，大斧挥动，一股强大的力量席卷四方。
　　地面也突然变幻，土墙陡然升起，护卫在他身旁，化解了雷霆的攻击。
　　同时四周地面凹陷，以独龙为圆心，无比锋利的尖刺从地下冒出，向着四周扩散。
　　林风眠的幻影迅速被破去，只剩下他本人一剑击碎了土墙，但迎面而来的却是独龙的巨斧。
　　他一击即退，身边剑气如虹，如同游鱼一般将四周的土突刺尽数给斩去，而后刺向独龙。
　　独龙猛地将巨斧往地上一劈，大喝道：“土流盾！”
　　黄色的流沙迅速升起，将独龙给包裹在其中，将林风眠的剑气和雷霆都阻挡在外。
　　他哈哈大笑道：“小子，老子是土属性，最擅长防御，你想速战速决，做梦吧！”
　　林风眠心一沉，这家伙居然是最能控场和防御的土属性修士，怪不得那十四皇子敢丢他一个人在这里。
　　但他虽惊不乱，身形如幻影，快速穿梭在战场上，手中镇渊每一挥都释放出刺骨的剑气。
　　他利用幻影迷惑敌人，躲避独龙的猛烈攻击，时不时雷光在剑尖聚集，如电光闪烁，狠狠刺向独龙。
　　独龙的巨斧挥动如风暴，每一击都伴随着土属性法术的辅助，让他的攻击更加强大。
　　他虽然稳稳占据上风，强大的土术法将林风眠给困在了原地，让他无法脱身。
　　但让他觉得憋屈的是他居然无法取胜，林风眠的速度和变幻使他难以捉摸。
　　在独龙眼中，林风眠的速度简直就如同瞬移一般，每一次出手都化作残影。
　　他一会儿出现在独龙身前，一会儿又融入虚影中，让独龙难以捉摸，感到非常头疼。
　　两人战斗异常激烈，速度和力量的碰撞带来了强烈的冲击波，周围的树木和山石都被震得崩溃。
　　随着时间的推移，战场上的建筑遭受了巨大的破坏，城主府内变得一片混乱。
　　林风眠和独龙的招式交汇，带着雷光的剑气和土属性的能量不断碰撞，发出巨大的爆炸声。
　　君芸裳神情紧张，远远地注视着这场恶战，小手不由捏紧了。
　　林风眠若是败了，她的下场也好不到哪里去。
　　很快，独龙开始感到不妙，他手中的大斧渐渐出现了裂痕，斧刃更是已经变得跟锯齿一般。
　　这下品仙器的斧子在镇渊面前显得如此脆弱，眼看撑不了多久了。
　　而四周雷灵力越来越活跃，空气中似乎也带上了一股恐怖的雷霆之力，让他浑身毛发开始竖立。
　　这明显是那小子在酝酿着什么杀招！
　　与此同时，洛雪提醒道：“他们离得很近了。”
　　林风眠也留意到有大量修士正在飞来，不由加大了攻势。
　　他的剑光犹如疾风暴雨，密集地袭向独龙。
　　独龙奋力防守，但明显有些吃力。
　　“可恶！法相天地！”
　　独龙咆哮一声，施展天地法相，一股狂暴的土系法力涌出，他的身体迅速膨胀，化身为一个十丈高的巨人。
　　这是他的天地法相，土系灵力凝聚的极致表现，也是合体境特有的力量。
　　他手持巨斧，气势威猛，攻击和防御都更上一层楼，连攻击范围也扩大了数倍。
　　“小子，你很厉害，但合体修士的厉害，不是你能想象的！”
　　独龙的声音如同滚滚雷鸣，令人胆寒。
　　他巨斧横拍，如同一块巨大的门板拍在林风眠身上，将他拍飞了出去。
　　与此同时，地面化作流沙，将林风眠吸住，让他无法再动弹。
　　“小子，我看你怎么逃！结束了！”
　　独龙狞笑一声，巨大的斧刃斩向林风眠，恐怖的劲风吹得他身上衣衫飞舞。
　　面对这突如其来的变故，林风眠眼神一凝，深吸一口气。
　　“是结束了！”
　　他高举手中镇渊，冷声道：“雷域！”
　　空气中酝酿的恐怖电弧彻底被引动，一条条雷霆锁链紧紧缠绕住独龙的天地法相。
　　独龙被捆成了粽子，连带他的大斧也被绑在半空中，却仍艰难地想劈下这一斧子。
　　就在这时，漫天的雷霆被引动，四周电光闪耀，恐怖的雷霆噼里啪啦闪动，而后顺着巨斧灌入烛龙体内。
　　一道道电弧在空中划过，狠狠地击中了独龙的法相，他痛苦地哀嚎出声。
　　那一片地方变成了雷池，无尽的雷霆在其中涌动，闪耀着恐怖的雷光。
　　雷霆之中，林风眠挣开了地上的束缚，剑气如龙，直取无法动弹的独龙要害。
　　独龙瞪大了双眼，愕然地看着镇渊剑穿透了他的法相，而后穿透了他的胸膛，鲜血如泉涌般喷涌而出。
　　磅礴的雷霆顺着镇渊涌入他体内，将他体内的元婴给击溃，废了他大半修为。
　　等一切平息，林风眠持剑而立，高达十丈的巨大法相化为泥土，飘散在风中。
　　独龙难以置信地倒下，身体上雷光闪烁，合体境强大的生命力让他还没彻底死透。
　　“怎么可能……”
　　就在此时，四周升起阵法屏障，飞快合拢，要将整个小城给围起来。
　　与此同时，远处呼啸而来一道道流光，奄奄一息的独龙顿时激动起来。
　　“十四殿下，救我！”
　　他艰难地用没散尽的灵力飞起来，玩命一般向着远处的流光飞去，想逃离林风眠。

第236章 当着你的面，杀你的人怎么了？
　　林风眠看着逃离的独龙，嘴角扬起一抹邪气的笑容。
　　“本少爷说了，我擅长其人之道还治其人之身。”
　　他用脚挑起掉在地上的巨斧，一脚踢上去，巨斧带着雷霆之力如利剑一般飞出去。
　　尖锐的斧柄噗地一声没入了独龙体内，带着一股磅礴的雷霆灌入。
　　独龙惨叫一声，声音难以言喻，似痛苦又似欢愉。
　　好在这种屈辱的经历他没承受多久，就被斧子上带着的雷霆给灭杀得形神俱灭了。
　　他体内的生机全部消逝，整个人被巨斧带着飞了一段距离才扑在地上，彻底死亡。
　　听着他这凄厉的惨叫，不管是远处的来人还是君芸裳，都不由打了个冷战。
　　君芸裳伸手捂眼，有些不敢看这凄惨又恐怖的画面。
　　十四皇子等人更是觉得菊花一紧，一股寒意从身后升起。
　　林风眠站在战场中央，手中持剑，剑气未散，雷电四溢，淡定地看着飞来的十四皇子等人。
　　那一道道长虹现出身来，一行人一共十来人，为首是一个俊朗的青年。
　　青年一身紫色锦袍，星眉剑目，气度非凡，此刻正阴沉着脸看着林风眠。
　　他身后男男女女皆有，林风眠还在其中发现了一个熟人。
　　夜凌！
　　夜凌此刻换上了一身红色的衣裙，正低眉顺眼地站在君觉厉的旁边。
　　君觉厉看着阵法合拢，将林风眠困在其中，也终于放下心来，微微一笑。
　　“你就是那叶雪枫？好胆，敢当着我的面杀我的人？”
　　看了这满城百姓的惨状，林风眠对这十四皇子和他周边的人没有一丝好感。
　　“我当着你的面杀你的人怎么了？我没当着你的面上你的人，就不错了。”
　　他邪笑一声道：“当然，我不是给你面子，而是你的眼光太差。”
　　他鄙夷地扫了一眼他身后的三个女子，摇了摇头道：“歪瓜裂枣，实在不堪入目。”
　　“你好歹也是个皇子，对着这三个丑女，你怎么下得了嘴？”
　　林风眠这话倒不是开玩笑，三个女子中，夜凌算是最好看的一个了。
　　除了身材贫瘠了点，还是有可圈可点的地方，至少一双大长腿还可以。
　　但那一个浓妆艳抹的妖娆女子就只能算姿色平平了，加上又上了年纪，实在入不了林风眠的眼。
　　实力只能算勉强，处于出窍巅峰，应该是这十四皇子所依仗的人。
　　最后那一个是个身着道袍的女冠，是三女之中最丑的，连姿色平平都算不上。
　　她长着一张马脸，一脸阴沉，眼角拉耸，个子极高，但一马平川，毫无起伏。
　　但林风眠却看不穿她的虚实，似乎身上带着隐藏气息的宝物。
　　虽然林风眠说的是事实，但却非常伤人，侮辱性也极强。
　　君觉厉和夜凌等三个女子差点鼻子都被他气歪了，纷纷对他怒目而视。
　　君觉厉脸色冷了下来，对着君芸裳道：“小芸裳，你也不管一下你手下的人？”
　　君芸裳明显对他有些害怕，但还是认真反驳。
　　“叶公子是我的朋友，不是我的下属。”
　　君觉厉闻言脸色更加难看了，林风眠则轻笑一声道：“我说得不对吗？”
　　“你看看你那都什么牛头马面？抱着她们，半夜睡醒，不会吓死吗？”
　　那个高瘦的马脸女冠气得咬牙切齿，大声呵斥道：“小子，安敢如此辱我？”
　　“你信不信我折断你手脚，让你求生不得，求死不能，日夜受折磨？”
　　那妖娆女子更是呵呵一笑道：“不知天高地厚的小子，死到临头，还敢口出狂言？”
　　“你现在乖乖给我倩姐姐认错，还能捡回一条狗命！”
　　林风眠摊了摊手道：“怎么？这就气急败坏了？”
　　“他若是不嫌弃你们，会来这里发泄兽欲？做出这种天怒人怨的兽行？”
　　两女被他气得够呛，眼中杀气腾腾，恨不得宰了林风眠。
　　夜凌没有动怒，只是冷漠道：“叶雪枫，你若是识相，乖乖束手就擒，我可以求殿下饶你一命。”
　　林风眠哑然失笑，好奇问道：“夜凌，这十四皇子许诺了你什么？能让你如此死心塌地？”
　　“是娶你为妾，还是收你当填房丫头？这满城百姓的死状，还不足以打消你的心？”
　　马脸女冠冷笑道：“她还不配入我王府的门，想做小，门都没！”
　　夜凌闻言脸色难看，眼底闪过一丝不甘，却还是隐忍了下来。
　　她跟君觉厉相遇以后，自以为遇上了真命天子。
　　君觉厉更是答应要纳她为妾，与她长相厮守。
　　为此她才不惜背叛了待她不薄的君芸裳。
　　结果这马脸女冠一来，她就连做妾的资格都没了。
　　最后还是君觉厉好言安慰，表示只是权宜之计，如今还需要那丑女帮他。
　　她对君觉厉一往情深，她也就信以为真。
　　林风眠闻言哈哈一笑，猜了个八九不离十。
　　“有人自以为选择了爱情，谁知道是选择了谎言，可悲可悲！”
　　“如今他身边都是歪瓜裂枣才看上你，回到君临，美女如云，夜凌啊，你怕是连门都进不去了。”
　　这话直戳心窝，夜凌气急败坏道：“叶雪枫，你还是先关心你自己吧！”
　　林风眠微微一笑，提剑指着夜凌，笑道：“夜凌，还记得我跟你说过什么吗？”
　　夜凌愣了一下，林风眠笑道：“别出现在我面前，不然我必杀你！”
　　“今天，你死定了，我说的！”
　　一直沉默的君觉厉站出来，冷声道：“我的人，你杀不了！”
　　“试试？”林风眠笑道。
　　君觉厉哑然失笑，如神明俯瞰蝼蚁一般，冷漠道：“叶雪枫，你还没搞清楚情况？又或者真以为我那妹妹是什么良善之人？”
　　他看着林风眠，有些怜悯，又有些玩味笑道：“叶雪枫，我告诉你一个秘密可好？一个我妹妹千方百计瞒你的秘密。”
　　林风眠皱眉道：“什么秘密，说来听听？”
　　君芸裳却瞬间脸色发白，失声道：“不要！”
　　林风眠诧异地看了她一眼，却见她眼中满是惊恐，抿紧了红唇。
　　“怕了？小芸裳，你果然没有告诉他。”
　　君觉厉看着林风眠哈哈笑道：“叶雪枫，你康城上下，皆是因我的好妹妹而死，你可知道？”

第237章 提纯血脉
　　君芸裳面无血色，整个人不由颤抖了起来，忐忑万分的看着林风眠。
　　但由于林风眠背对着她，她看不见他脸上的神色，却只能看见他那孤傲的背影。
　　“叶公子，我……我……”
　　君芸裳想开口申辩，却不知道该说些什么，毕竟那是事实。
　　她急得眼泪都要出来了，看着一言不发的林风眠，她的目光暗淡了下来。
　　君觉厉看着面无表情的林风眠和心如死灰的君芸裳，不由快意笑了起来。
　　“叶雪枫，你没想到吧，你一直跟着自己的大仇人，保护着她，与她朝夕相处！”
　　“不过你也许要感谢她，如果不是她，你可能还在当你那卑微的蝼蚁呢。”
　　“本皇子向来惜才，我再给你一次机会，以后为我所用，我可以既往不咎。”
　　林风眠面无表情看着他，淡淡问道：“你说完了？”
　　康城百姓因为君芸裳而死一事，他其实早就知道了。
　　毕竟他不是真正的叶雪枫，所以君芸裳不说，他也就假装不知道。
　　被这家伙揭破，他还真有些郁闷，这下不能装聋作哑了。
　　君觉厉皱了皱眉头道：“你还要为她卖命不成？你对得起你康城惨死的百姓吗？”
　　林风眠面无表情道：“十四皇子，你是不是忘说一件事了，杀我康城上下的人，是你派出去的？”
　　“你才是一切都罪魁祸首，真要杀，我第一个杀的就是你！”
　　君觉厉错愕看着林风眠，脸色阴沉下来，坦然承认道：“你倒是聪明，没错是我！”
　　林风眠抬头以剑指着他问道：“我康城上下上百万人的性命，你想好怎么死了吗？”
　　君觉厉冷笑道：“你真是不知天高地厚，居然敢对我大放厥词。”
　　“跪下掌嘴，本皇子可以考虑饶你一命，不然今天你死定了。”
　　作为装逼之王，林风眠怎么能让人比自己还能装，针锋相对回去。
　　“我向来喜欢以其人之道还治其人之身，刚刚这所谓的独龙已经体验到了。”
　　他邪笑道：“诸位，说吧，想怎么死，我成全你们，不然只能我给你们选了！”
　　君觉厉失望地摇了摇头道：“真是不知死活的家伙，可惜了。”
　　林风眠也摇了摇头，哑然失笑道：“这个丑女人就是你的倚仗吗？”
　　“堂堂君炎十四皇子，居然要出卖色相，满足这种老女人来保全自身，真是惨啊！”
　　君觉厉脸色阴沉得可怕，冷声道：“小子，你胡言乱语些什么！”
　　林风眠杀人诛心道：“难道你不爱她，你只是利用她？用之即弃？这可就是你的不对了。”
　　闻言马脸女子脸色微变，猛地看向了君觉厉，目光灼灼。
　　君觉厉硬着头皮，强忍着恶心道：“倩倩，你别听他胡说，我是真心喜欢你的！”
　　“要不你发个誓？”林风眠唯恐天下不乱，煽风点火道。
　　君觉厉顿时骂娘的心都有了，看着那女冠怀疑的目光，却不得不咬牙发誓了个誓言。
　　这一下，他看向林风眠的目光森然无比，也不考虑什么招安了，只想弄死他。
　　他看向那女冠温柔笑道：“倩倩，他就交给你了，记住，要活的。”
　　那马脸女冠点了点头，挤出一个恐怖的笑容道：“好，我会先把他的嘴打烂，折断他四肢，再交给你的。”
　　那妖娆女子连忙提醒道：“倩姐姐，你帮我挖了他眼睛，老乱看人家，太讨人厌了。”
　　“对了，把那斧子也给他来一下，刚刚吓到人家了！”
　　马脸女冠点了点头，阴森森道：“这小子的确讨人厌。”
　　君觉厉连忙道：“记得留他一命！”
　　他要把林风眠拆皮剥骨，才能泄恨！
　　马脸女冠点头道：“嗯，厉厉，你放心。”
　　她正打算出手，林风眠却连忙抬手阻止道：“等等！”
　　马脸女冠冷哼道：“现在知道后悔了？”
　　林风眠摇了摇头道：“不是，你们太恶心了，让我喝口酒缓缓，差点吐了。”
　　“你找死！”马脸女冠愤怒至极地向着林风眠扑来。
　　“既然你们都给自己找好了死法，又迫不及待，我也只能成全你们了！”
　　林风眠说着手中长剑插入地下，画地为牢，无数细小如游鱼的剑气喷涌而上。
　　但那女冠冷笑一声，手中浮尘一甩，如同一条匹练一般砸落，狂风大作，瞬间将林风眠的剑气斩开。
　　林风眠吓了一跳，神色凝重化作一道流光在场中与这女冠激战起来。
　　“这女子是合体境！”洛雪沉声道。
　　“我看得出了啊，靠，君芸裳给我的情报有误！”
　　林风眠哭笑不得，如果不是镇渊锋利无比，他怕是早已经落败了。
　　不过他估计这女冠就是君觉厉的杀手锏了，一般不动用。
　　除了君芸裳，其他皇子估计或多或少都会隐藏实力。
　　至于君芸裳，她是没得隐藏，本来就没什么实力。
　　“要不要换我出手？”洛雪问道。
　　“不用，我先自己动手，如果连她都越阶对付不了，我怎么帮你杀剑圣？”
　　“而且我估计，君芸裳他们身上的寻龙盘有问题，可能有人借此施法窥探。”
　　林风眠此刻也有些发狠，紧咬牙关，不断逼着自己的潜能。
　　邪帝诀的法决和洛雪教他的剑招在他手中用得越来越熟练，他开始能稳定局势了。
　　洛雪见他如此拼命，也不由有些复杂，而后交代道：“你量力而行。”
　　另一边，君觉厉闲庭信步一般来到君芸裳面前，笑容灿烂无比。
　　他一直非常喜欢自己这个同父异母的妹妹，对她怀有特别的情愫。
　　可惜父皇对她甚是宠爱，一直养在内宫中。
　　他作为个成年皇子，连跟她见面的机会都没几次。
　　他只能通过宫女近卫来了解她，不断送去各种礼物和关怀备至的书信。
　　君芸裳也不知道怎么就感觉到了他的意图，对他甚是防备，全部拒收。
　　为了接近她，他不惜出卖色相，纡尊降贵去接近她身边的女护卫夜凌，只为能创造机会。
　　他有的是耐心，毕竟父皇死后，他就有机会了。
　　两人同父异母在他看来都不是事，这不是在提纯自家皇室的血脉吗？

第238章 极品合灵丹
　　这次夺嫡之战给了君觉厉机会，他再也按捺不住心中的激动，再也无法忍耐了。
　　他准备了遮掩血脉的宝物，又花尽浑身解数，让夜凌配合他动手。
　　只要抓住了君芸裳，利用特殊宝物遮掩血脉，造成她死亡的假象。
　　自己就可以悄悄将她藏起来，金屋藏娇了。
　　君觉厉目光温柔地看着君芸裳，带着变态的笑意伸手向她。
　　“小芸裳，跟我走吧！”
　　君芸裳身上的金龙符咆哮一声，将他击退开去。
　　“金龙符，父皇对你可真是偏爱，来人，给我打破她的金龙符！”
　　他身后的属下齐声道：“是，殿下。”
　　但君芸裳哗啦啦从储物戒拿出厚厚一叠的金龙符，面无表情道：“你确定能攻破我的金龙符？”
　　看着那厚厚一叠的金龙符，君觉厉有些绷不住了，气急败坏道：“这不公平！”
　　“父皇怎么能如此偏爱于你！有这一叠金龙符，谁还能打破你的防御，这一定是假的！”
　　君芸裳心中稍安，淡定自若道：“你既然知道父皇偏爱我，为什么会觉得他会对你的龌鹾心思全然不知？”
　　“既然他敢把我放出来，自然会护我周全，你这个变态，休想得逞！”
　　君觉厉让手下的人不断消耗她的金龙符，但金龙符传来的巨大反震让他们也叫苦不迭。
　　好不容易打破一张，君芸裳淡定地再激活一张，一副有恃无恐的样子。
　　反而是君觉厉的下属被金龙符的反震之力，震得吐血不已，有些不情不愿了。
　　君觉厉不敢再让手下继续攻打，不然这些好不容易召集的属下就要离心离德了。
　　“给我远程消耗她的符箓，我不信她真有这么多金龙符！”
　　那些手下闻言长舒一口气，纷纷躲得远远地，不断用术法来攻击。
　　君芸裳一开始还尝试躲一下，后来发现自己飞了半天，一个也没躲掉。
　　反而还撞在了几个本来打不中的攻击上，就干脆摆烂地站在原地紧张看着林风眠了。
　　“殿下，芸裳殿下对那小子似乎有些好感，可以拿他来拿捏她。”夜凌适时地提议道。
　　君芸裳闻言小脸气得煞白，气呼呼道：“夜凌，我好心放你一马，你就这样报答我的？”
　　夜凌转过脸，低声道：“芸裳殿下，识时务者为俊杰，觉厉殿下是真心喜欢你的。”
　　“呸，这个打自己妹妹主意的变态，你也看得上！”君芸裳气得够呛。
　　君觉厉见她气急败坏的样子，顿时嘴角微扬，开心地搂着夜凌。
　　“好凌儿，这提议可真妙，我等一下就当着我好妹妹的面，一片片把他削成人棍。我看她出不出来。”
　　“谢殿下夸奖！”夜凌笑道。
　　“两个不要脸的！叶公子不会输的！”君芸裳气呼呼道。
　　“叶公子，叫得可真亲热，等我把那小子收拾了，你迟早是我的囊中之物！”
　　君觉厉饶有兴致笑道：“到时候我把他阉成太监，陪在你身边，服侍我们欢好怎么样？”
　　“无耻，下流！”君芸裳骂道。
　　“下流？小芸裳，这可不下流，男欢女爱，正常得很，以后你会喜欢的。”
　　君觉厉笑得放荡无比，一副对君芸裳垂涎三尺的样子。
　　君芸裳气得俏脸涨红，不再理会这个变态，转而看向林风眠那边，担忧不已。
　　她突然下定决心一样，顾不得更多，驾驭着自己脚下的飞剑向着他飞去。
　　“拦住她！”君觉厉冷喝道。
　　一众下属应了一声，用攻击将君芸裳挡了回来，让她只能干着急。
　　君芸裳无法靠近林风眠，见他落于下风，不由着急万分。
　　“叶公子，接着！”
　　她小手一挥，用力丢出一样东西，化作一道流光射向林风眠。
　　林风眠定睛一看，那盒子不正是九曲珍珑盒，连忙一剑扫开那女冠，飞身而上。
　　其他人虽然不知道是什么，但哪里不知道不能让林风眠拿到，纷纷出手争夺。
　　但林风眠低喝一声，身边雷霆闪动，瞬间化作一道流光，势如破竹将他们都击飞。
　　他如愿以偿将那九曲珍珑盒拿到，君芸裳松了一口气，大喊道：“临斗兵皆行者前列阵！”
　　林风眠马上领悟赶来，这是九曲玲珑盒的开启顺序，以九字真言打乱顺序，重新排列。
　　一旦输入错误，里面的东西就会损毁。
　　他将灵力运转入内，九个符印从盒中飞出，投影在半空中。
　　君觉厉见状连忙喝道：“快阻止他！”
　　但林风眠已经在重新排列九字真言了，众人根本来不及阻止。
　　就在此事，那女冠突然尖啸一声。
　　林风眠只感觉自己头跟被锥子扎了一样，闷哼一声。
　　趁此良机，女冠一记浮尘扫他身上，将他如同炮弹一般抽飞出去。
　　她化作一道流光，手中浮尘的变得尖锐无比，如同一把利剑一般刺向林风眠。
　　“叶公子！”君芸裳不由惊呼出声。
　　不过那女冠去得快，回来得更快。
　　她被林风眠一脚踹在腰上，倒飞出去。
　　与此同时，如同倒瀑布一般的剑光飞出，重重地刺在她身上，让她惨叫一声。
　　林风眠脸色煞白，捂着手臂，冷笑道：“这位女冠请自重，我可不是这种随便的人！你这种我下不了嘴。”
　　“为什么，你扛了我一记碎魂锥居然这么快就缓过来？”那女冠捂着小腹难以置信道。
　　“碎魂锥？有点意思，不过还不够看！”林风眠冷哼一声道。
　　如果不是洛雪的识海强大无比，他怕还真要吃亏。
　　毕竟他并没有修炼过神魂类功法，对这类术法没有任何抗性。
　　那女冠此刻却笑了起来道：“但我的目的也成功了，小子，想渡劫？做梦！”
　　林风眠脸色难看，他虽然避免了重伤被擒，但九曲玲珑盒却没能护住。
　　九字真言被她打乱了最后两字的顺序，已经触发了开关。
　　他打开盒子一看，盒中只剩下被烧成灰烬的丹药残渣。
　　他不由暗骂一声，这破玩意谁特么发明的，就一点容错空间都没？
　　黄老，你可真能坑我！

第239章 焚情
　　君芸裳见状不由懊悔不已，为什么自己没早把这丹药给林风眠。
　　当断不断，必受其乱啊！
　　君觉厉哈哈大笑起来，大声道：“水玉，阵法布好了没，给我收拾了他！”
　　他身边那妖娆女子点了点头道：“布置好了，这回这小子逃不掉了。”
　　话音刚落，阵法被激活，林风眠和君芸裳四周的景色迅速变化，变得陌生起来。
　　与此同时，一道道真真假假的幻象纷至沓来，那女冠藏匿其中，神出鬼没。
　　林风眠随手将报废的极品合灵丹一丢，一化为多，继续与那神出鬼没的女冠战斗起来。
　　君觉厉站着半空中，看着在阵中负隅顽抗的林风眠，哈哈大笑。
　　“你们快上，速速将这小子拿下！”
　　迟则生变，他不想再玩了。
　　“是！”水玉应了一声，带着他身边的护卫们化作流光飞入阵中。
　　此刻林风眠陷入阵中，面对着配合阵法神出鬼没的高手，不由有些应接不暇。
　　不过有着洛雪那强大的神识，他还是能提前捕捉到对方的动向，才避免了落败的结局。
　　“林风眠，释放我体内的雷霆之力吧，再这样下去你输定了。”洛雪叹息道。
　　林风眠只能承认自己有些托大了，虽然杀了独龙，但没考虑到突然冒出来的女冠。
　　此刻她神出鬼没，不时给林风眠来一记神魂攻击。
　　哪怕有这洛雪的识海格挡，还是让他叫苦不迭，一阵头昏脑涨。
　　“不可以，这样我们对付剑圣的胜算就小了。”林风眠还是冷静地拒绝道。
　　他不相信这种规模的夺嫡之战，凌天剑圣会没有查探众人所作所为的手段。
　　释放洛雪体内的雷霆的确能将敌人都歼灭，但自己这一招也会被人记录在案。
　　到时候凌天剑圣有了防备，想再出其不意就没机会了。
　　以体内天雷杀敌，这可是一记大杀招。
　　洛雪沉默了，无奈道：“但你这样下去，神魂会受到重创的！”
　　林风眠深吸一口气，而后苦笑道：“洛雪，你不是问我出窍境，邪帝诀给我什么招式吗？”
　　“我现在给你示范一下，你可别抢我风头了！”
　　洛雪愣了一下，错愕道：“什么招式？”
　　“这里也阴差阳错符合了使用要求，大概这就是天道好轮回吧。”
　　林风眠一边说着，一边咬破手指，而后飞快结印。
　　他微微拉下面具，在眉心一划，两眼一抹，低喝道：“焚情！”
　　四周突然阴风怒号，一股不知来自何处的寒雾笼罩四方，所有人耳边仿佛响起了窃窃私语。
　　众人不由毛骨悚然，感到有什么邪祟在苏醒，似乎有无数双眼睛盯着他们一般。
　　似乎不断有东西从他们四周飞过，向着中间的林风眠汇聚而去，隐约间能看到黑气涌动。
　　那女冠难以置信道：“你做了什么，你疯了！”
　　她分明看到这城中死去百姓身上的怨气向着林风眠汇聚而去，涌入他体内。
　　这家伙在以自身为容器，吸收各种邪气，怨气，鬼气，怒气，和各种负面情绪。
　　这就有些类似请神上身，但却只吸收情绪，自身意志为主体，更像是怒气上头。
　　洛雪是正道中人，且实力强大，看得更真切。
　　她能看到整个城中所有死去百姓的怨气都向林风眠汇聚而来。
　　这些遭受无妄之灾，死前饱受折磨的百姓，身上的怨气积少成多，最终化作滔天的怨气。
　　焚情，燃情化力。
　　林风眠这秘术燃烧着这些情绪，化作自身的力量，气息水涨船高。
　　本在出窍大圆满的他，此刻气息已然跟合体境差不多了。
　　“林风眠，快停下，这些邪气不是你能控制的！”洛雪焦急道。
　　“停下？停不下了！”
　　林风眠轻笑一声，眉心的血气熠熠生光。
　　当他再次睁眼的时候，眼中一片漆黑，根本没有眼白，鬼气森森。
　　他嘴角微微一扬，露出一个邪恶至极的笑容，全身冒出阵阵黑气，仿佛有人在他四周窃窃私语。
　　他手中的镇渊猛地一挥，斩在一处无人之地，一声惨叫传出，让人毛骨悚然。
　　当林风眠的手收回来的时候，镇渊上满是血，正滴答滴答地滴下。
　　他舔了舔嘴唇，笑道：“你们也玩够了吧？现在该我了！”
　　他周身不再涌动着雷霆，因为此刻的他身上全是阴气，无法再驱动破邪的天雷了。
　　但林风眠并不在意，他刷地一下化作一道残影，消失在原地，在阵法中飞快飞掠着。
　　阵法攻击虽然快，但根本跟不上他的速度，他的速度比起之前提升了何止一个档次。
　　他迅速分裂出数道虚影，此刻他周身的幻影竟然变得有些凝实，甚至能硬抗对方一击不散。
　　阵法的迷雾和幻境对他再无一丝作用无处不在的阴魂成了他的眼睛，所有人在他的邪眸之中无所遁形。
　　他飞快找到阵中一人，不顾一切地死死缠着对方。
　　他对于其他人的攻击视若无睹，以伤换伤之下硬是斩杀了一人。
　　“下一个！”
　　林风眠冷笑一声，身形消散，竟然与其中一个幻像交换了位置，出现在那人面前。
　　那人本来已经确认了眼前的是虚影，哪里想过会突然凝实成真人，被吓得毛骨悚然。
　　林风眠肆意地笑着，而后拖着那人与其他人交手，以他为盾牌，在无数攻击中穿行。
　　最终那人彻底死亡，他则一下子虚化，消散在了阵中，以其他幻像交换了位置。
　　“该死，这家伙怎么神出鬼没，哪个才是真的？”
　　“我这个是真的！”其中一人大喊道。
　　“不，我这个才是！”那妖娆的女子水玉艰难地招架着林风眠的攻击。
　　双方都觉得他们面对的是真的，实际上，也的确是。
　　只有同在林风眠体内的洛雪才明白，他在两者之间不断切换。
　　他趁着对手攻击的空档换位，造成了两边都同时面对着林风眠的假象。
　　林风眠知道这名为水玉的女子就是阵法的掌控者，凭借自身优势，对她死缠烂打。
　　很快水玉败下阵来，被他一剑斩破手中的阵盘，阵法告破。
　　林风眠一手按在她头上，狂暴的灵力涌入她体内，将她的元婴死死束缚在体内。
　　他随意折断她的手脚，邪气地笑着：“你不是说过要折断我手脚，让我求生不得，求死不能吗？”
　　“这样的感觉好像是挺好玩的，你说对吧？”

第240章 我都没舍得摸，你竟然敢打？
　　洛雪连忙提醒道：“林风眠，镇守本心，别被邪气影响了你的心智！”
　　“洛雪，你放心，我心中有数！”林风眠语气平静道。
　　水玉痛苦地哭嚎着，连声呼喊道：“倩姐姐，救我！”
　　林风眠哈哈一笑道：“嗯，我会留你一条命，让你看看她的下场的！”
　　“放开她！”
　　那马脸女冠气急败坏地用出离魂锥，却根本找不到他的本体。
　　林风眠跟拖着玩具一般拖着水玉，以她为盾，让一干人等投鼠忌器。
　　“你以女人为盾，算什么男人！”女冠怒骂道。
　　“我眼中可没有什么男人女人，在我眼中，你们都是死人。”
　　林风眠阴森森道：“你们喜欢虐杀，我也喜欢，你们对城中百姓的手段，我会百倍偿还你们。”
　　借着众人投鼠忌器，他很快猫捉老鼠一样，再次弄死几人。
　　随着死在他手上的人越来越多，众人也不敢留手。
　　水玉身上伤痕累累，衣服跟破布一样挂着，由于鲜血淋漓，明明春光大泄却毫无美感。
　　眼看她马上要死于非命，林风眠一脚将她腰踢断，跟破布一般将她丢了回去。
　　“觉厉殿下，抱好你的女人！”
　　君觉厉目眦尽裂，怒骂道：“废物，快把他给我杀了！”
　　林风眠漆黑的眼眸看着他，邪气地咧嘴一笑道：“很快到你了。”
　　其他人只觉得毛骨悚然，看着他不断在阵中虐杀，如入无人之境。
　　有人坚持不住，心态崩溃掉头就跑，任由君觉厉怎么喊都没用。
　　马脸女冠怒骂道：“一群没用的废物，我自己来！”
　　众人如获大赦，连忙离那神经病一样的变态远远的，谁也不想成为下一个被虐杀的人。
　　林风眠随手将手中的尸体撕碎，握着那哀嚎不已的元婴，微微一笑。
　　“丑女人，你准备好受死了吗？”
　　“刚刚人多，我施展不开，现在小子，你给我受死！”
　　女冠深吸一口气，施展出她的法相天地，她的法相天地竟然不是人形，而是一个巨大的蜘蛛。
　　她一根根锋利的利爪不断刺下，如同一根根巨矛，嘴中吐出的蛛丝缠绕四方。
　　兜兜转转一圈，最后又变回了她跟林风眠的交手。
　　这回她直接用出范围的神魂攻击，再次让林风眠吃到了苦头。
　　可是他却笑得越来越开心，丝毫不介意与她以伤换伤，两人都遍体鳞伤。
　　“哈哈哈，有意思，有意思，等一下打死你一定很意思！”
　　外面的君觉厉看着那状若疯狂的疯子，只觉得自己还是挺正常的。
　　这变态让他一个变态都觉得很变态。
　　林风眠再次扛着恐怖的神魂攻击，以身化剑重重撞在了蜘蛛的嘴中。
　　法相崩溃，马脸女冠再次出现，手中浮尘挥舞如龙，席卷向林风眠。
　　林风眠用镇渊击飞了她的浮尘，一拳砸去。
　　那女冠也毫不迟疑，反手一拳砸下。
　　咔嚓一声，骨断筋折的声音传出，却是那平胸的女冠胸膛被林风眠一拳砸塌了。
　　与此同时，她那一拳落在林风眠胸口，却仿佛遇到了什么柔软的东西，有弹力地缓冲了一下。
　　再加上洛雪虽然不是专修肉身的修士，但洞虚境的体魄还是远强于她。
　　她这一拳竟然连骨头都没砸断，这奇怪的触感更是让她大为震惊。
　　“你是……！”
　　林风眠没给她说话的机会，趁她愣神的一瞬间，一脚砸她脸上。
　　她惨叫一声飞了出去，林风眠御空而飞，紧跟而上，再次化身几人。
　　从各个角度踢在她身上，把她跟球一般来回踹着，惨叫连连。
　　最后林风眠拎着死狗一样面目全非的女冠，邪笑一声道：“我都没舍得摸，你竟然敢打？”
　　女冠此刻进气多，出气少了，她的元婴也被林风眠束缚住，一身灵力根本无法动用。
　　她嘴里牙都没了，啊啊地说着什么，却根本说不出话来。
　　林风眠虽然全身是血，状若恶鬼一般，相当骇人。
　　这些血有他自己的，但绝大部分都是敌人的。
　　考虑到这是洛雪的身体，他都避开了重要部位，受伤的除了后背一刀，大部分都是手臂和脚上。
　　他哪怕站都站不稳了，却仍旧邪笑道：“你看，你之前的死法我都满足你了吧？”
　　“快去救人！”君觉厉色厉内荏道。
　　但四周的人早被吓破胆了，连忙道：“殿下，我们快走吧，这就是个怪物。”
　　“对啊，这家伙根本不是人，绝对不是人，是魔鬼！”
　　林风眠微微一笑，拖着女冠往前走去，在地上留下一条血痕。
　　“跪下，我可以不杀你们！”
　　那些人还想说什么，林风眠皱了皱眉头，身形一闪出现在其中一人身后。
　　咔嚓一声，那元婴巅峰的修士脖子被拧断，以个诡异的姿势挂在脖子上，连反抗都没机会。
　　林风眠冷漠道：“我啊，不喜欢不听话的人！我不会杀你们的，毕竟我也需要些仆从不是吗？”
　　剩下的人都被吓破胆了，纷纷扑通一声跪下。
　　“我愿意弃暗投明，为公子所用！”
　　此刻水玉已经恢复了部分实力，也花容失色，连声求饶。
　　林风眠弹指飞出几滴血落在他们眉心，淡淡道：“这是死咒，胆敢不从，你们就死定了。”
　　夜凌见状二话不说带着君觉厉就逃，还有另外两个死忠也紧追而去。
　　林风眠一挥剑，镇渊化作流光将飞在最后的那人钉死。
　　他对其他人冷漠道：“去，抓他们回来，我饶你们不死。”
　　众人哪里敢不从，纷纷化作流光，向着外面紧追而去。
　　那水玉掌控城外的阵法，她一叛变，整个阵法也发生了变化，君觉厉等人自然逃不脱。
　　很快四人就被他们之前的手下压了回来，君觉厉仍旧试图说服水玉。
　　“水玉，你真要为了这小子这样对我吗？你忘记了我们之间的恩爱了吗？”
　　水玉没好气道：“闭嘴，少废话！”
　　两人回到林风眠面前，他正一脚踩着那女冠，持剑闭目养神。
　　听到声音，林风眠睁开眼，嘲讽一笑道：“觉厉殿下不是对我脚下的这位一往情深吗？怎么独自逃离了？”

第241章 请神容易送神难
　　君觉厉哪怕落入了林风眠手中，仍旧傲气无比，丝毫没有沦为阶下囚的觉悟。
　　“姓叶的小子，你别太得意。今天我认栽了，放了我，我保证以后不与你为敌。”
　　林风眠哑然失笑，那双漆黑如墨的眼睛中满是嘲讽。
　　“觉厉殿下是不是搞错了什么，你有什么资格跟我谈条件？”
　　君觉厉冷笑一声道：“小子，你敢杀我？你知不知道，杀了我的后果？”
　　此刻君芸裳也连忙跑过来解释道：“叶公子，他身上有我皇族血脉，一旦被杀，其上的诅咒会跟随终生。”
　　林风眠再次听到这血脉印记，不由感叹这有背景的人真不好杀啊。
　　如今虽然是特殊时期，君炎皇朝允许厮杀，但谁知道后面会不会秋后算账呢？
　　如君觉厉所说，他还真不能自己动手杀了这皇子。
　　不是怕死，而是怕给洛雪惹麻烦。
　　毕竟这身体可是洛雪的，如果杀了君觉厉，这血脉印记也是缠绕在洛雪身上。
　　洛雪不想暴露身份，他也不想给她添麻烦。
　　上次杀了秦浩轩以后他就一直在琢磨怎么破解这血脉印记，不由好奇询问起来。
　　“若是我把他削成人棍，丢到荒郊野外让他自生自灭，又或者假手于人呢？”
　　君芸裳迟疑了一下道：“若是自生自灭，作为最后伤他的人，印记还是会在你身上。”
　　“假手于人的话，那倒是可以，毕竟印记只会依附在最后对他造成致命伤的人身上。”
　　林风眠顿时笑了起来，看着君觉厉笑道：“那就没问题了，刚刚我没记错的话，皇子给自己选好了死法？”
　　“打断手脚，阉割当太监？求生不得，求死不能？”
　　君觉厉顿时毛骨悚然，怒骂道：“你个疯子，你到底想干什么？杀了我，皇族不会放过你的。”
　　林风眠灿烂笑道：“你吓我啊？别忘记了，我这边也有一个皇族呢，我让她杀了你，谁还能有意见？”
　　君觉厉此刻才感觉到害怕，连忙道：“你让她动手，父皇若是不在了，谁能护得住她？”
　　“你杀了我不会有什么好下场的，但你放了我，却可以得到一大堆好处。”
　　“我可以许你享之不尽的荣华富贵，发誓永远不会找你报复，见你永远退避三舍。”
　　林风眠想了想，指着脚下的女冠笑道：“你杀了她，我可以考虑放你一条生路？”
　　他松开脚下的女冠，走到了一边，笑道：“或者你救她，再跟我赌一次？”
　　君觉厉看着那鼻青脸肿，却死死看着自己想说什么的女冠迟疑了起来。
　　他一步一步向前走去，心中纠结万分，天人交战。
　　如林风眠所说，他可以解开她的束缚，再跟林风眠一战。
　　但若是失败了，那疯子一定不会放过自己。
　　女冠口齿不清道：“厉厉，你解开我束缚，他已经是强弩之末了，你信我！”
　　君觉厉颤抖地蹲了下去，伸手按在她身上，回头看了林风眠一眼。
　　却见他嘴角带着嘲讽的笑意，那漆黑的眼中仿佛无尽的深渊，让他恐惧。
　　见状，他不由心中一颤，他神色狰狞道：“丑女人，我忍你很久了，你死吧！”
　　咔嚓地一声，那女冠被他扭断了头颅，由于被林风眠束缚了元婴，神魂无法离体，缓缓消散。
　　她死不瞑目，难以置信往日海誓山盟的爱人会如此对待自己。
　　君觉厉则痛苦万分，并不是舍不得这女人，而是感觉到无比的屈辱。
　　但自己刚刚兵强马壮都落得如此下场，如今众叛亲离，还能翻盘？
　　他收拾好心情，站起身来，垂头丧气道：“我已经照你说的做了，你可以放了我吧？”
　　林风眠有些失望地摇了摇头，苦恼道：“皇子为何前倨后恭？你要硬气点啊！”
　　“刚刚你可大放厥词，要我跪下的。要不，你再跪下求我，我饶你一命？”
　　君觉厉色厉内荏道：“你不要太过分，我乃君炎皇子，士可杀不可辱！”
　　“不可辱？笑话，我就辱给你看！刚刚你好像说，要阉了我，当着我的面行苟且之事？”
　　林风眠微微一笑道：“我没你这么变态，更对你的女人没兴趣，就简单点吧。”
　　他飞起一剑，在他下半身一划，精准地切中了某处，将他进行了阉割。
　　君觉厉只觉得下体一凉，而后就从木字变成了太字。
　　他痛苦地哀嚎整个人蜷缩成一团，惨叫声不绝于耳，这痛苦让人毛骨悚然。
　　林风眠玩味笑道：“失去了万恶之源的你，想必脑中没那么多龌鹾念头了吧？”
　　君芸裳闭着眼睛，听着君觉厉的惨叫声，有些于心不忍。
　　林风眠笑道：“觉得我过分吗？我若是落他们手上，他会比我更过分千倍万倍。”
　　君芸裳嗯了一声，继续闭着眼睛，一言不发。
　　洛雪有些看不过去了，无奈道：“林风眠，够了，给他个痛快吧。血脉印记我再想办法去掉。”
　　“不，我可不想给你惹麻烦，而且我还没玩够呢！”林风眠平静道。
　　“你到底还想干什么？还不快散去这邪术，真想邪念入体吗？”洛雪生气道。
　　“等我发泄完心中的怨气，恶念自然就会走，你放心就是。”
　　林风眠笑道：“当然，你也可以强行把我赶出去，只是这邪念可就不走了。”
　　洛雪不由纠结万分，但她知道此刻的林风眠被心中的恶念所控制。
　　如他所说，若是不将这恶念都发泄出去，怕是会留下缠绕一生。
　　正所谓请神容易送神难。
　　林风眠是为了帮她才会用这邪术，加上这些人的确罪有应得。
　　就当恶人自有恶人磨吧。
　　想到满城百姓的惨状，她也不再开口劝说，任由林风眠继续胡作非为。
　　见洛雪不再开口说话，林风眠嘴角微微一扬。
　　原来你心中还是有我的啊。
　　他虽然被恶念操控，但恶念善念，终究都是他，只是被放大了罢了。
　　君觉厉失去了男人的尊严，此刻哀嚎不已，尖声怒吼着。
　　“我要杀了你，我要杀了你！！！啊！！！”
　　夜凌手忙脚乱地过去帮他止血，却被他一脚踢开。
　　他状若疯狂向林风眠扑来，似乎要跟他同归于尽。
　　但很快他就停住了，因为他脖子上驾着一把长剑，刺骨的寒意让他冷静了下来。

第242章 我就是你们的报应
　　“冷静了？不装疯了？跪下！”林风眠冰冷道。
　　君觉厉扑通一声跪下，颤声道：“求叶公子放我一条活路，我知道错了，我的一切都可以给你。”
　　他再无之前的风度，也不顾自己下体流血，对着林风眠求饶不已。
　　林风眠摇了摇头，他仍旧不知道自己错在哪里。
　　他丝毫没有对满城百姓的愧疚，只是对强权的敬畏。
　　见他不为所动，君觉厉对着君芸裳哀求道：“芸裳，你让他放了我吧。”
　　“我罪该万死，不该对你有歪心思。我以后不敢了，我一定洗心革面，重新做人。”
　　君芸裳此刻也怕啊，眼前的叶公子跟她认识的判若两人。
　　“叶……”
　　她壮着胆子开口，被林风眠看了一眼，脑子就一片空白了。
　　“忘记夜凌的事情了？”林风眠笑着问道。
　　君芸裳低下头，不敢再开口了。
　　林风眠指着夜凌，对君觉厉笑道：“既然殿下什么都不要了，也四大皆空了。”
　　“反正这女人你以后也用不上了，不如送我了如何？”
　　君觉厉屁话不敢说，连连点头道：“公子想要尽管拿去。”
　　夜凌脸色煞白，难以置信地看着君觉厉，却仍旧开口为他求情。
　　“叶雪枫，只要你放了觉厉殿下，我愿意服侍你。”
　　林风眠哑然失笑道：“哪怕他杀了这女人，成了太监，你也还是执迷不悟？”
　　“我跟她不一样！”夜凌仍旧一厢情愿道。
　　“哪怕他把你送我了，你也不介意？”林风眠继续问道。
　　“殿下是为了雄图伟业，我不怪他，我只恨你！”夜凌怨恨道。
　　林风眠竖起大拇指，哑然失笑道：“厉害，舔狗真了不起！”
　　夜凌仍旧傲气道：“你就算得到我的人，也得不到我的心，我就当被狗咬了。”
　　“你想多了，谁说我看上你了，我说过，今天你必死，谁也救不了你。”
　　“既然你这么喜欢他，我就让他送你一程，也算对你最大的善意了。”
　　林风眠踢了君觉厉一脚，笑道：“去，杀了她，让这傻女人醒醒。”
　　君觉厉木然站起身，从储物戒拿出匕首向着被捆绑的夜凌走去。
　　夜凌闭上眼睛，凄然笑道：“殿下，我不怪你，我知道你是被逼的。”
　　君觉厉咬牙，眼神凶戾地抬起手中匕首，一刀一刀地刺向她的胸口。
　　“凌儿，你安心去吧！”
　　君芸裳闭上了眼睛，表情复杂，却没有开口为夜凌求情。
　　夜凌嘴角涌着血液，却还死死看着林风眠道：“求你放过觉厉殿下。”
　　林风眠微微一笑道：“我会送他下去陪你的，你放心。”
　　夜凌死死瞪大了眼睛，君觉厉更是难以置信地回头道：“你骗我？”
　　林风眠玩味笑道：“我只是说考虑，没说一定放过你啊，我什么时候骗过你？”
　　君觉厉丢下奄奄一息的夜凌，踉踉跄跄就想跑，却被林风眠抓了回来。
　　“你，杀了他！”他指着其中一人道。
　　那人死死摇头，林风眠飞起一剑将他斩杀，而后指着下一个。
　　“你来！”
　　“我……我不想死，公子……啊！”
　　那人话没说完，就被林风眠再次斩杀。
　　“皇朝秋后算账会死，但绝对没我杀得快，你们怕这个，不怕我？”
　　他指着下一个，笑道：“现在你杀了他，还是我现在杀了你？”
　　但出乎他的意料，这些人却仍旧选择了与他为敌。
　　“这小子根本没打算放过我们，跟他拼了！”水玉厉声道。
　　剩下那几人纷纷造反，林风眠花了好一会，才将他们一一收拾，百思不得其解。
　　洛雪语气冷漠地解释道：“皇朝的复仇可不止杀一人，还会诛其九族，可能连投胎的机会都没。”
　　林风眠哑然失笑，蹲了下来，对君觉厉笑道：“你好像还真挺难杀的，不过我有的是时间。”
　　他拿出小刀笑道：“你刚刚好像还说了要将我凌迟？来，我们试试！”
　　很快，君觉厉惨叫连连，不断求饶道：“你杀了我吧，求求你，杀了我吧。”
　　“夜凌，凌儿，你杀了我吧，快，给我个痛快，这家伙是疯子，啊！”
　　林风眠玩味看着还没死透的夜凌，微微一笑道：“你不是很爱他吗？不满足了他？”
　　夜凌眼中满是泪水，握着胸口的短匕，颤抖着拔了出来，却犹豫不决，迟迟下不了手。
　　“废物，快动手啊！”
　　娇生惯养的君觉厉痛得失禁了起来，每每晕过去又被林风眠弄醒。
　　林风眠好整以暇，嘴角挂着残忍的笑容：“觉厉殿下，别急，这才到哪呢？”
　　“这城中百姓在你身上所受的刑，我会一一加在你身上的，我们慢慢玩。”
　　“要不是独龙死了，我多少会让你也体验一下那些女子的感受的，可惜了。”
　　君觉厉差点被吓得魂飞魄散，惨叫声不绝于耳，喉咙都喊沙哑了。
　　“妹妹，我天天想着怎么凌辱你，日思夜想！我罪该万死，求你杀了我！”
　　君芸裳于心不忍，拿出长剑打算给他个痛快，却被林风眠给阻止了。
　　“我还没玩够呢，怎么能让他死这么痛快，来，我们继续。”
　　君觉厉此刻都后悔来到这个世界上了，但很快他的声音就戛然而止了。
　　他额头上插着一把小刀，却是夜凌不忍心上人受此折磨，死得毫无尊严，干脆送了他一程。
　　“觉厉殿下，走好！”
　　她无父无母，自幼被皇室培养，也就无所谓什么九族了。
　　君觉厉目光呆滞，神魂消散，脖子一歪死了。
　　一股血色的龙形气息从他身上飞出，缠绕在了夜凌身上。
　　林风眠有些失望地站起来道：“这才到哪呢，真是扫兴。”
　　他看着怨毒至极的夜凌，竖起大拇指笑道：“舔狗，真牛逼！”
　　夜凌怨毒道：“你会有报应的。”
　　“报应？”
　　林风眠指了指外面的残尸，哑然失笑道：“我就是你们的报应，你们做的可比我过分多了好吧？”
　　“恶人自有恶人磨，而我则是你们的梦魇，你们的报应！记住，下辈子别跟我为敌！”
　　他一剑斩下，将夜凌给彻底灭杀，而后冷漠道：“我忘记了，你们这种人没下辈子。”
　　“当然，我也没有，这辈子精彩就够了，要什么来生！”

第243章 我下次不偷看你洗澡了
　　林风眠看着尸横遍野的城主府，只觉得体内的恶气都出得差不多了。
　　君芸裳神色复杂，看着状若恶鬼的林风眠，有些害怕的样子。
　　“叶公子？”
　　“觉得我残忍？”
　　林风眠自嘲一笑道：“你去帮把城主府中尸体埋了，你就知道我有多仁慈了。”
　　“当然，他们的尸体，不许埋！”
　　这座城中还有活口，不能跟康城一样付之一炬，所以埋葬尸体这事也轮不到他做。
　　林风眠说完就走到一旁等着，留下君芸裳一人帮助城中百姓处理尸体。
　　“人也杀了，你可以散去体内怨气了吧？”洛雪问道。
　　“我这就散去还不行吗？”
　　林风眠哑然失笑，四周的黑气迅速散去，眼睛逐渐恢复了清明。
　　这是城主府中的冤魂们怨念得以消除，不再放大林风眠的恶念，自行消散了。
　　林风眠只觉得脑中的邪恶的念头一下子消散了，清明了起来。
　　就像从满脑子女人状态，进入到万念俱空状态一样。
　　简单说，他贤者模式了。
　　虽然他记得刚刚的一切，每一个念头都是他所思所想，却觉得如此匪夷所思。
　　“洛雪。”
　　“你没事吧？”洛雪紧张道。
　　“没事，只是这……”
　　林风眠不知道从何说起，只能喃喃道：“我也不知道刚刚怎么回事，就像被仇恨蒙了眼一样。”
　　但说实话，他是半点不后悔。
　　“我宁愿你用我体内的雷霆，也不想你用这种邪术，邪念入体是多可怕的事情你知道吗？”
　　洛雪气急败坏，开始难得地骂起林风眠来：“你是想变成杀人不眨眼的变态吗？”
　　“什么邪术你也敢用，你再练这邪帝诀，你真要成邪帝了！我不想琼华遗臭万年！”
　　林风眠老老实实挨着洛雪的骂，只觉得脑中混沌一片，刚刚挨的碎魂锥此刻开始疼了。
　　“对不起，我下次绝对不用了。然后，我想，我要歇歇了！”
　　他说完就把身体丢回去给洛雪，自顾自地沉沉睡了过去。
　　洛雪有气没地方撒，不由气得够呛。
　　半个时辰后，脸色苍白，不断干呕的君芸裳出来，一副饱受打击的样子。
　　见到城主府中各式各样死法的尸体，她算是明白了，林风眠真的还算是仁慈的了。
　　她不明白君觉厉等人怎么能如此残忍，他们一行人真不把普通人当人来看了。
　　生气中的洛雪见到她也没什么好脸色，带着君芸裳一路继续飞去。
　　君芸裳这才发现她身上伤口居然如此之多，大大小小伤口无数，不少仍旧滴着血。
　　“叶公子，你伤得很重，脱下衣服我看看，我会治疗术，可以帮你疗伤。”
　　她说着伸手想脱洛雪衣服。
　　洛雪不由脸色微变，啪地一声打掉她的手道：“不要碰我，我自己可以！”
　　君芸裳一下子愣在原地，咬着红唇，眼睛蒙上一层水雾道：“对不起……”
　　她陷入了不断的自责和浓浓的愧疚之中，难以自拔。
　　都怪自己妇人之仁，如果自己不叫他救人，没准就没事了。
　　如果自己早点把合灵丹给他，也许就不会被毁。
　　现在叶公子还知道是自己害死了他满门，以及康城那么多百姓。
　　他一定讨厌死自己了。
　　洛雪这才发现情急之下自己语气不太对，但此刻她实在没心情跟她多说。
　　洛雪找到一个僻静之地，开辟出一个洞府，布下阵法。
　　她对君芸裳淡漠道：“我要疗伤，你在外待着。”
　　她说完转身往洞府深处走去，留下心情复杂的君芸裳泫然欲泣站在那。
　　她先确认了林风眠的确陷入了沉睡，发现他只是神魂有些动荡，没什么大碍才松了一口气。
　　她再次布下阵法，在山洞中挖了一个大洞，而后凝聚出一大块寒冰填满大洞。
　　她手按了上去，电弧闪动之间，很快寒冰中间的坚冰就化成了水，一个简易的浴池就形成了。
　　洛雪散去千幻术，变回原来的模样，缓缓褪去衣服。
　　她这才发现自己身上的确伤痕累累，大伤小伤都有，右胸上还淤青了一片。
　　她伸手碰了一下，疼得眉头直皱，这是被那马脸女冠打的。
　　好在洛雪虽然是冰灵根，但颇为擅长治疗术，且不会留下疤痕。
　　不然她非要找林风眠拼命不可。
　　她摇了摇头，一连给自己施展了几个治疗术，伤口愈合后才进入水中清洗一番。
　　外在的伤口好治疗，内伤就得花个一两天了。
　　看着自己淤青未散的右胸，她用手轻轻揉着，嘀咕道：“可恶的家伙，真是不是自己身体不心疼啊。”
　　她一边通过按摩散去淤青，一边回想刚刚的事情，神情逐渐凝重起来。
　　“林风眠……”
　　“嗯？”
　　突然传来的声音吓了她一跳，而后骂道：“你在啊？”
　　“不是，你一边摸着自己，一边喊我名字什么意思？”
　　“滚蛋！”
　　洛雪气急败坏地把林风眠揪入识海之中，再次掀起识海风暴，给他洗刷刷起来。
　　林风眠在里面转着圈圈，惨叫道：“洛雪，你想杀人灭口吗？”
　　“我可以当做不知道你暗恋我的，其实我这么优秀，你喜欢很正常的，不用害羞！”
　　洛雪此刻都想宰了这占了便宜还卖乖的家伙，恼羞成怒道：“我喜欢你个大头鬼，给我死！”
　　林风眠只觉得四周的一切都在转，自己也在转，连忙求饶。
　　“啊啊啊……我头好晕……别转了……”
　　等林风眠出来的时候，洛雪已经穿好衣服。
　　她拉着迷迷糊糊的林风眠重新施展了千幻术，变回了林风眠的样子。
　　“走，跟我进双鱼佩的空间。”
　　洛雪说着率先回应了双鱼佩，此刻还懵懵懂懂，晕头转向的林风眠下意识听了她的话。
　　直到黑暗来临，他才反应过来，担忧道：“洛雪，你带我进来干什么？”
　　洛雪缓缓抬起手中的镇渊，神色复杂地看着林风眠。
　　“我要送你回去！”
　　“为什么？”
　　林风眠大惊失色道：“我下次不偷看你洗澡了，还不行吗？”
　　“不是因为这个。”
　　洛雪摇了摇头，神色依旧坚定，握剑的手没有丝毫动摇。

第244章 傻子，别喜欢我啊！
　　林风眠知道糊弄不过去了，认真道：“洛雪，我保证不会再用那招了，我真想帮你。”
　　“我知道，但我不能再看着你修炼这邪帝诀了，他迟早会影响你的心智。”洛雪担忧道。
　　“但你送我回去未来，我一样还能修炼邪帝诀，没有意义的。”林风眠劝说道。
　　洛雪说出了自己的担忧：“之前你境界低，邪帝诀的影响也只在表层，随着你回去也会消散。”
　　“随着境界增高，我怕它对你的神魂造成影响的，哪怕你回去也会如影随形。”
　　“我不知道它以后会对你造成什么影响，但我真不想害你，也不想打造一个恶魔出来。”
　　林风眠闻言愣住了，没想到自己这个秘术居然会造成了洛雪如此的担忧。
　　“洛雪，这只是你的猜测，没有任何证据，做人不能因噎废食啊。”
　　“我的天资你知道的，修炼正常功法，我只会一辈子都碌碌无为，我不想过这种日子。”
　　洛雪沉默了下来，似乎也有些纠结。
　　林风眠连忙趁热打铁道：“难得有机会能预演一遍，你就让我继续把邪帝诀修炼完吧，没准后面就改善了呢？”
　　“这个功法毕竟是双鱼佩之中记录的功法，你要对他有信心，没准是我炼错了呢？”
　　说者无心，听着有意，洛雪一下子愣在了原地。
　　“邪帝诀元婴境之前的修炼要点是我师尊所写，元婴开始则是我所总结。”
　　“也许真是我总结的修炼方法有误，才导致了你这种情况。”
　　林风眠连忙点头道：“现在我们有机会从头到尾修炼一次，哪怕失误了也可以挽回，你就当帮我吧？”
　　洛雪无奈道：“说这么多，你不就是想回去帮我杀凌天剑圣吗？”
　　林风眠尴尬一笑道：“你让我帮你，可以吗？”
　　“这次你都神魂受创了，你真不怕死吗？”洛雪问道。
　　“怕，我从小怕死，但我更怕你死了。”林风眠目光温柔道。
　　洛雪闻言眼神也柔和了几分，温柔笑道：“同样，我也怕你死。”
　　林风眠听了这话，心不由漏跳了一拍，但下一秒洛雪就直接一剑斩在他身上。
　　“你让我想想，想通了我自然会找你。对不起……”
　　林风眠不甘地睁大眼睛，无边的黑暗向他袭来，将他彻底淹没。
　　洛雪退出了这片空间，缓缓睁开眼睛，眼眸微垂下去。
　　她看着水中自己的倒影，却是林风眠的样子，似乎有些难过。
　　听到林风眠那几乎告白一样的话，她惊慌失措下就给了他一剑。
　　傻子，别喜欢我啊。
　　我是个死人，我们不会有结果的。
　　另一边，林风眠猛地睁开眼睛，仿佛溺水的人醒了过来一般，全身是汗。
　　“洛雪！”
　　但四周寂静一片，没有任何人回应他。
　　而他则因为心神动荡下，运功岔气，气血翻涌，差点吐血。
　　他连忙收敛心神，将一直默默运作的邪帝诀给停了下来。
　　无力地往后仰倒，整个人泡在了灵泉之中，看着手中的双鱼佩，无奈叹息一声。
　　自己这是被洛雪赶回来了？
　　她可别自己一个人去找那凌天剑圣啊，失算了，下次打死也不进入这个空间了。
　　一想到洛雪在那边危机重重，他就有些放心不下，心中乱成一团。
　　他抬起手，看着自己的手有些不现实的感觉，一挥手也没有强大的灵力涌动。
　　体内那跟小溪流一样的灵力提醒着林风眠，他回来了！
　　千年前的世界在如同一场梦境一般，梦中他是所有人眼中的天才。
　　在他想象中，这样的天资横溢的年轻俊杰应该有这种风采，肆意妄为，随心所欲。
　　加上有洛雪作为后盾，所以他没有了这边世界的小心谨慎，谨小慎微。
　　他把这边所受的气都撒了出去，肆意放纵心底的恶龙，做事只凭喜好。
　　他潇洒肆意，不用瞻前顾后，杀出窍如屠狗，视皇子如无物，敢与剑圣试剑。
　　但叶雪枫终究是林风眠在洛雪加成下的一个幻想人格。
　　他想成为，却无法成为的人。
　　醒来他还是合欢宗一个身不由己，生死受制于人的下等弟子。
　　失去洛雪加成的林风眠终究不是叶雪枫，他只是个资质一般的普通人。
　　林风眠叹息一声道：“千年前我重拳出击，现实中我唯唯诺诺啊！”
　　这种巨大的落差感，让他有些不想回来，只想沉浸在那边。
　　但他很清楚，自己终究不是那个世界的人。
　　别的不说，虽然快意恩仇，但也从根本上失去了烦恼。
　　他摸了摸自己小老弟，嘿嘿一笑道：“伙计，好久不见。”
　　“俗人有俗人的好啊，本少爷可以夜御十女，叶雪枫他行吗？”
　　林风眠自顾自地笑了起来道：“他不行！他行个鸡儿，他连个鸡儿都没。”
　　不知过去多久，林风眠收拾了一下心情，开始内视自己如今的情况。
　　筑基一层的境界算是已经稳住了，但看样子短时间想筑基二层有些难。
　　年底筑基三层？
　　看来正常的修炼是不行了，得用双修才可以了。
　　林风眠站起身来，才发现密室内有数道惊魂符，以及留言玉简。
　　这惊魂符是用来唤醒闭关之中的人的，效果温和，但会打断修炼。
　　他由于神魂不在体内，这惊魂符自然对他没有任何效果。
　　他拿起一块留言玉简，发现是赵凝脂有事找他，让他醒了尽快联系她。
　　赵凝脂找自己这么急有什么事？
　　林风眠满心疑惑地传讯回去，而后打开了闭关的密室走了出去。
　　对面的大门紧密，夏云溪似乎还在闭关。
　　不过这也很正常，修道中人修炼别说十天半个月，一年也是一转眼就过去了。
　　走到屋外，此刻已经入秋了，天地之间有些许微凉，放眼望去，秋风落叶，有些苍凉迹象。
　　但他还没来得及感慨多久，一道流光就匆匆落下，却是赵凝脂匆匆而来。
　　“你总算出来了，我们都等了你几天了，你再不出来，宗主都要怀疑你死里面了。”
　　林风眠错愕道：“你们找我这么急有什么事吗？这没到半个月吧？”
　　自己在那边满打满算都不到十天，这边怎么心急火燎的？

第245章 公子，能否给点反应？
　　赵凝脂带上林风眠就往合欢殿的方向飞，路上才给林风眠解释起来。
　　“是没到时间，但教你东西的人由于有事提前回来了，过两天就要离开。”
　　“教你的事情可能得往后放一放，宗主想让她离开之前看你一眼。”
　　“这么急？”林风眠皱眉道。
　　“好像是天泽王朝有什么庆典，她们的休假被驳回了，只能提前回来几天。”
　　赵凝脂如今也正式加入了这个狸猫换太子的计划之中，对林风眠倒没什么好隐瞒的。
　　“她们？教我的人不是一个人吗？”林风眠皱眉道。
　　“两个大美人哦！”赵凝脂咯咯笑道。
　　谈话之间，她带着林风眠落到了合欢殿后方的院落之中。
　　林风眠这才发现合欢殿后还有一片错落有致的宫殿群，看上去颇为壮观。
　　这里似乎布置了特殊的阵法，气候与外界异常，温暖而和煦。
　　琼楼玉宇之间，点缀着不少樱花树，显得格外别致而清幽。
　　明明不是开放的时节，但此地却遍地繁花紧簇，犹如三月时节。
　　两人来到一处雅致的阁楼前的院子中，上官玉正静静在水池边，看着池中锦鲤成群，在追逐着湖面上落下的樱花。
　　她坐在那就像一尊美人雕像，配上这满院的落花，美不胜收，仿佛一幅美人图一般。
　　“宗主，林风眠带来了。”
　　林风眠看着那眉宇间尽是冷漠的上官玉，暗骂一声这女人又来月事了？
　　不过上一次他看不出上官玉的深浅，这一次却根据她身上的气息看出来了。
　　上官玉大概是出窍大圆满境界，跟自己在千年前的修为一样。
　　这让林风眠有些错愕，这等修为的合欢宗宗主？
　　怪不得合欢宗处境如此艰难了。
　　虽然在千年前，像上官玉这样的修士他是一剑一个，连合体境都杀了两个。
　　但那是在千年前，如今势比人强，他还是老实安份地行了一礼。
　　“弟子见过宗主。”
　　上官玉回头撇了他一眼，嗯了一声道：“赵师妹，你先下去吧。”
　　赵凝脂求之不得，迅速行了一礼而后先行告退了。
　　她是半点也不想跟这个上官玉琼打交道。
　　只是不知道是不是近来天诡门来客，导致一直是这个冷若冰霜的上官玉琼出现在人前，让她都如履薄冰。
　　看着赵凝脂溜之大吉，林风眠也有些头皮发麻。
　　疯女人真可怕，连大妖女都怕了！
　　上官玉有些烦闷地看着林风眠，冷声道：“为何多次传讯，始终不回复？”
　　林风眠避重就轻道：“弟子修行入了神，一时之间有些不知时候，请宗主恕罪。”
　　上官玉也懒得跟他计较，站起身来，伸手在他脸上轻轻一摸。
　　林风眠强忍住后退的冲动，感受到脸上似乎有东西在蠕动。
　　片刻后，上官玉收回了手，看着林风眠恢复原样的脸，脸色不善。
　　“这张脸真是看一次，想打一次。”
　　林风眠有些无语，这关自己屁事？
　　就在此时，门外传来两道如黄莺出谷的声音：“宗主，玉萍（玉玲）求见。”
　　“进来吧。”上官玉淡淡道。
　　从院子外走入两个容貌长得几乎一模一样的美貌女子，让林风眠都愣住了。
　　这两个女子长相秀美，说不上绝色，但绝对出众，放合欢宗也算一等一的美人。
　　而且俩人如同一个模子一般，是一对姐妹花，双倍快乐，便又别有一番风味了。
　　韩玉萍姐妹看到林风眠的一瞬间，也是脸色微变。
　　其中的妹妹玉玲身子明显抖了一下，似乎被他吓到了。
　　林风眠皱了皱眉头，韩玉玲更是脸色煞白地顿在了原地，还是旁边的韩玉萍拉了她一下，她才继续往前。
　　“弟子见过宗主！”两女齐声行礼道。
　　林风眠发现两人不止样貌，连行为动作都如出一辙，仿佛经过了特殊的训练一般。
　　“起来吧，你们两个，看看他是不是很像君无邪？”上官玉问道。
　　韩家姐妹这才抬头细细打量起了林风眠来，上官玉继续道：“看认真点。”
　　“是！”
　　两女开始绕着林风眠转起来，目光灼灼，倒是把林风眠看得都有些不自在了。
　　“怎么样？”上官玉问道。
　　“这位公子外貌与君无邪几乎无异，但内在就不知道了，还需细看。”韩玉萍胆子明显更大，主动回答道。
　　“那就细看，林风眠，把衣服脱了！”上官玉冷漠道。
　　“脱衣服？在这里？”林风眠错愕道。
　　“对，你还害羞不成？”上官玉皱眉道。
　　大概是看出林风眠的不自在，韩玉萍壮着胆子开口。
　　“宗主，我们有带君无邪的衣服和配饰回来，可以入殿内为这位公子更衣束发。”
　　上官玉瞥了林风眠一样，嗯了一声道：“行吧，那就进来再换。”
　　林风眠这才长舒一口气，虽然都要脱衣服，但这起码不用在光天化日之下脱。
　　万一吓到了路过的仙子怎么办？
　　四人进入了偏殿之内，上官玉看着林风眠，目光有些不耐烦。
　　韩玉萍主动上前，温婉一笑道：“公子，我替你更衣？”
　　林风眠有些无奈伸开了手，笑道：“有劳仙子了。”
　　“公子客气了，玉玲，过来帮忙。”
　　韩玉萍笑了笑，跟韩玉玲一起动手，很快就把林风眠剥了个精光。
　　看着林风眠站直的身体，韩玉萍轻轻在他身上抚过，不时还捏捏，把林风眠看得极为不自在。
　　上官玉转开了视线，但韩家姐妹都有意无意往林风眠下体看去，让他颇为不自在。
　　韩玉萍更是轻轻在他身上抚过，不时还捏捏，最后还绕着前前后后看了几圈，让林风眠觉得自己是被观赏的猴子。
　　唉，这就是实力不济的悲哀啊！
　　上官玉头也不回问道：“怎么样？”
　　“公子，能否给点反应？”韩玉萍掩嘴笑道。
　　“什么反应？”
　　林风眠啊了一声，一脸错愕，有些反应不过来。
　　韩玉萍也有些不自然，轻轻扯开一角衣衫，酥胸半露，媚眼如丝。
　　她妩媚又娇羞地笑道：“公子，我需要看看尺寸是不是一样，若公子需要些帮助，我可以帮忙的。”

第246章 要不切了吧！
　　韩玉萍轻轻贴了上来，胸脯压在他身上，小手往下探去，在他耳边呵气如兰。
　　“公子，这样可以吗？”
　　看着她诱惑地舔了舔娇艳的红唇，怕是林风眠再不给点反应，她就要动口又动手了。
　　林风眠命脉被人握在手中，微微往后仰了点，尴尬一笑道：“可以了！”
　　韩玉萍却忍不住惊呼一声，诧异地低下头去，有些难以置信的样子。
　　“怎么了？”上官玉不明所以问道。
　　“宗主，这位公子似乎天赋异禀，有些异于常人。”
　　韩玉萍惊讶道，小手都不由有些颤抖，旁边的韩玉玲也惊讶看着。
　　林风眠顿时有些社死的感觉，但在美人观看下，本能反而更加雄赳赳气昂昂。
　　上官玉下意识道：“太小了？”
　　“不是，太大了！”
　　韩玉萍一副惊讶的样子，一时之间不知道该松手还是该干什么了。
　　上官玉有些不相信，回头看了一眼，而后忍不住咽了口口水。
　　这，这，这就是男人那玩意？
　　这怎么这么吓人？跟书上不一样？
　　这塞得进去？
　　不对，自己考虑这个干什么？
　　她不自然地转过身，有些惊慌失措的样子，倒让林风眠有些诧异。
　　这合欢宗宗主怎么一副待嫁闺中的黄花闺女模样？
　　她不是阅鸡无数吗？
　　“这可怎么办？”
　　“宗主，这个怕是有些难瞒过与君无邪有过欢好的女子，尺寸差太大了。”韩玉萍尴尬道。
　　林风眠闻言自豪地站直了身，跟小老弟一样雄赳赳气昂昂。
　　哼，说了老子硕大无朋，没说错吧。
　　暗中一道目光看得津津有味，甚至有些发亮。
　　这小子没说谎，资本真足啊。
　　但林风眠还没高兴两秒，就吓得差点没变捂裆派。
　　上官玉柳眉一拧，冷声道：“要不切了吧，就说他不小心受损了。”
　　林风眠只觉得小老弟一凉，自己刚刚阉割完君觉厉，这么快就来报应了？
　　天道好轮回，也没必要这么快吧？
　　“宗主，三思啊！你要想想，君无邪是王子，没根了，还竞争什么大统？”
　　“地位一落千丈的王子，还怎么帮合欢宗？而且，一个太监有什么理由帮合欢宗，总不能想跟你们当姐妹吧？”
　　林风眠说得有理有据，倒让上官玉有些无言以对，最后无语道：“那你有什么办法？”
　　林风眠认真道：“只要我不跟那些女子欢好，找理由将她们赶出去，不就可以了？”
　　上官玉眼中杀意一闪，却不是对林风眠的。
　　她寒声道：“你想办法把跟君无邪欢好过的女子，都杀了。”
　　林风眠没想到她这么狠，但为了保住小头和大头，他也只能点头答应下来。
　　死道友不死贫道，这种杀头的事情，不是妇人之仁的时候。
　　“给他换上君无邪的装扮。”上官玉吩咐道。
　　韩家姐妹一同应了一声，开始给林风眠更衣，梳妆打扮。
　　片刻后，一身华贵服饰，满脸贵气的林风眠出现在三女面前。
　　上官玉冷声道：“摆出个欠揍的表情来。”
　　林风眠知道她要的是什么，直接微微抬起头，一副倨傲无比的二世祖样子。
　　这对他来说简直是本色出演，问题倒是不大。
　　场中三个女子都有些恍惚，像，实在太像了！
　　如果不说，她们都以为是君无邪在此地。
　　“可有其他不一样的地方？”上官玉问道。
　　韩玉萍审视一番说道：“君无邪会瘦弱一些，没有这位公子这般气血旺盛。”
　　韩玉玲补充道：“这位公子的气质与他也有些区别，没有他那股戾气。”
　　韩玉萍嗯了一声道：“除此之外没什么区别了，身上的小伤口容易弄上去。”
　　“其他就是行为习惯了，这些可以后天培养，倒是问题不大。”
　　上官玉再谨慎确认一遍：“他若是冒充君无邪，能否瞒得过他身边亲近之人？”
　　韩玉萍如实道：“若是神态习惯一致，应该短时间看不出破绽，但若说天衣无缝，就得看这位公子的学习能力了。”
　　上官玉神色有些复杂，点了点头道：“行吧，那你们先回去，尽快找个由头回来一段时间。”
　　“是，弟子告退。”韩家姐妹异口同声道。
　　看着韩家姐妹离去，林风眠长舒一口气，这一关自己算过了。
　　剩下的就是等她们回来，教自己仪态和细节了。
　　据说还有个床上培训？
　　若是这两个极品尤物，似乎也不是不能接受？
　　上官玉看着那君无邪装扮的林风眠，如同温柔的情人轻轻摸上林风眠的脸。
　　林风眠的脸上再次翻滚不断，重新变回狰狞恐怖的样子。
　　上官玉收回手，神色微寒道：“你这段时间深居简出，别到处跑。”
　　“这是为什么？”林风眠不明所以道。
　　“你别问那么多，听我话就是，换回你的衣服回去。”
　　上官玉冷漠地下了逐客令。
　　林风眠被她这呼之则来挥之则去的态度气得够呛，但人在屋檐下，不得不低头。
　　臭女人，以后落到少爷手里，非让你跪着含龙根。
　　他报复性地直接开始脱下衣服，当着她的面换起衣服来。
　　上官玉对他的行为有些不满，眼中闪过一丝恼怒，不自觉挪开了目光。
　　林风眠若有所思，却飞快低下头去，避免被人发现异样。
　　不对劲，这女人很不对劲！
　　刚刚韩家姐妹的情况让他突然想到了一种可能。
　　有没有可能，上官玉琼不是一个人？
　　但这个发现他可不敢求证，而是毕恭毕敬地告辞离去。
　　等林风眠走后，暗处的上官琼款款走了出来，轻笑道：“玉儿，对这小子你怎么看？”
　　“有点小聪明，但心思很多，不好把控。”上官玉如实说出自己的评价。
　　“他聪明不是问题，若是太笨也没办法承担这个重任。”上官琼倒是不以为意。
　　“我只是怕喂了只白眼狼，到时候反而把合欢宗吃干抹净了。”
　　上官玉对林风眠并不放心，虽然他一直低眉顺眼，但她始终记得他一开始的桀骜不驯。
　　会咬人的狗都是不叫唤的，林风眠给她的感觉很有侵略性。

第247章 偷看考卷
　　上官琼无奈一笑道：“玉儿，你不会想答应天诡门的要求吧？”
　　上官玉闻言脸上一片寒霜道：“这怎么可能！这天诡门的要求实在是太过分了。”
　　“那宋远擎分明是把我们合欢宗女子都当成了炉鼎，曹正瑜那老色鬼更是拿着鸡毛当令箭，对我言语多有调戏。”
　　“如果不是姐姐你交代，我早剁了他。”
　　上官琼温声细语安抚道：“玉儿，如今还不是跟天诡门撕破脸的时候，你再忍忍。”
　　上官玉有些不高兴道：“姐姐，你是不知道那老色鬼多烦，老在明里暗里地暗示我。”
　　上官琼自然知道她有些不高兴，毕竟这些活以往都是她负责做的。
　　但此刻她体内积累的淫毒已经够吓人了，她怕自己控制不住自己。
　　所以她连男人都不敢见，她怕自己招待着，就莫名其妙把自己拿出去招待了。
　　她扯开话题道：“既然天诡门不能答应，君无邪不能答应，我们只能靠他了。”
　　上官玉担忧道：“其他方面没问题，但这个尺寸终究是个隐患吧？”
　　“小事罢了，大不了就说我们合欢宗给了独门秘术，特殊丹药，帮他大振雄风呗。”
　　上官琼咯咯一笑道：“反正我们本来也是要除掉君无邪的女人的，谁让我们失策了呢？”
　　上官玉也有些无奈，郁闷道：“君无邪真是没用，送上门居然不吃！”
　　上官琼也叹息一声，她们费劲波折才找到这样韩家姐妹这样跟她们相似的女子自幼培养。
　　本意是想让她们效仿自己两人，看看能不能在缠绵诀和相思诀中找到新出路。
　　但两人资质实在一般，费劲波折才不过金丹境，且进境越来越慢。
　　不管她们怎么引导，韩家姐妹之间都毫无情愫，掰也掰不弯。
　　幸好两人自幼跟着她们，对她们还算亲近，不然上官姐妹要郁闷死。
　　得知如今合欢宗情况以后，两女主动请缨，愿意服侍君无邪，为宗内缓解压力。
　　于是上官玉琼将两女当成礼物送给了君无邪，随便埋下棋子。
　　谁知道君无邪只是让人培训两女，居然没下嘴，似乎打算将她们转手送人。
　　这就让上官玉琼两人想用她们教林风眠的如意算盘落空了。
　　韩家姐妹日常也只是服侍君无邪沐浴更衣，在一旁观摩学习。
　　虽然对他身体和床笫爱好了解，但没实战经验。
　　而这种事情非亲近之人，又不能泄露，否则就是灭宗大祸，这让上官玉琼两人很是头疼。
　　上官玉也没其他好办法，不由骂道：“这家伙，没事长那么大干什么。”
　　“大有大的好处啊。”
　　上官琼情不自禁回忆了一下，不由心中有些火热。
　　那么大，是什么感觉？
　　刚刚看了林风眠的庞然大物，这让她觉得自家五公子有些细了。
　　她有些难受了，难得主动凑了过去道：“玉儿！”
　　上官玉一开始有些欣喜，但转念一想两人之前的话题，顿时怒从心起。
　　这是把自己当成那小子的替代品了？
　　还是被那小子勾动情欲了？
　　该死的小子！
　　但她不忍拒绝姐姐，只能憋屈地回应了回去。
　　另一边，林风眠回到自己所在的观天峰，没有犹豫，径直往那星穹阁走去。
　　既然被洛雪赶出来了，他也顾不得更多了，想要通过书籍，知道君炎皇朝后来的走向。
　　进入星穹阁内，里面依旧是除了山一样的书籍，没其他东西。
　　他轻车熟路来到史书区，却意外发现了一个仙子般的女子站在那，静静查阅资料。
　　察觉到有人过来，那女子转过脸，看到他的时候愣了一下，而后眼睛微缩。
　　她似乎没想到会在这里遇到人，却还是彬彬有礼地点了点头。
　　林风眠则错愕地看着那女子，一句陈师姐差点脱口而出。
　　他没想到会在这里遇到陈清焰，他张了张嘴却没有喊出声来。
　　陈清焰明显没认出毁容以后的他，不然刚刚就不会是这种疏离又客气的态度了。
　　林风眠思考了片刻，远离陈清焰所在的地方，开始在书籍里面寻找着君炎皇朝千年前的相关记载。
　　他想从里面窥探出自己跟洛雪的痕迹，看看自己两人到底是成功了还是失败了。
　　但他一连翻看了好几份书籍，都没能找到自己想要找的东西。
　　关于君炎皇朝的记载，似乎刚刚好就在陈清焰所在的那一片，他也只能回到原地。
　　陈清焰也在关注着这个古怪的男子，毕竟在这合欢宗里面出现这样一个自由行走的男子很诡异。
　　此人容貌尽毁，又出现在这幽静的藏书阁，像极了书里面记载的隐世高人。
　　但他的一举一动似乎都有些熟悉的感觉，这让她有些想不明白。
　　此刻见他靠近过来，她不由主动让开了位置。
　　林风眠笑了笑，在她所在很快就找到了自己要找的东西，还附赠了一份君炎皇朝的地图。
　　合欢宗所在的天泽王朝原来就在君炎皇朝的境内，属于君炎皇朝的附属王国。
　　换而言之，合欢宗其实是依附于君炎皇朝的庇佑下势力。
　　按史书记载，千年前凌天圣皇垂垂老矣，开始选定未来的继承人。
　　九位皇子皇女在他的安排下开始夺嫡，史称九龙夺嫡。
　　关于那场夺嫡的具体事宜由于涉及皇家秘事，都被春秋笔法给一笔带过了。
　　书中语焉不详，似乎是怕得罪人，连最后有几个皇子皇女活下来都没细说。
　　只是记载，凌天圣皇归天，君炎皇朝新一任圣皇凤瑶女皇即位。
　　凤瑶女皇率领君炎皇朝归附于天煞殿，自此君炎皇朝再上一层楼，逐渐壮大。
　　此后漫长时间中，在凤瑶女皇带领下，君炎皇朝横扫四方，平定隐患，蒸蒸日上……
　　一连串的彩虹屁吹得林风眠都有些无语了，能不能好好写一下史料？
　　你这九龙夺嫡的最终考题是什么，考核内容是什么，一样都没写！
　　你就写了个寂寞啊！
　　他不信邪，不断翻看着其他的记载，但各种史书的记载都如出一辙，仿佛约好了一般。
　　这想偷看考卷的林风眠此刻有些气急败坏。
　　你大爷的，就算是科举考试，过了时效还给公示呢。
　　你这千年前的夺嫡考核内容，倒是保密至今啊，打算再用不成？

第248章 凤瑶女皇
　　这些史书的记载中，虽然没告诉林风眠试题是什么，却告诉了林风眠最终答案。
　　九龙夺嫡的最终胜出者，凤瑶女皇！
　　君凤瑶？
　　没听说过这个名字啊，总不能是私生女吧？
　　那这很明显就是这位凤瑶女皇继位以后的尊号了。
　　十二公主已经死亡，目前就剩下君芸裳以及她那位夺嫡热门的九姐是女子了。
　　难道君芸裳是凤瑶女皇？
　　林风眠绞尽脑汁地脑补了一下君芸裳当女皇的场面，但实在有些想象不出来。
　　君芸裳那迷迷糊糊不太聪明的样子，让他很难将她跟君临天下的女皇联系起来。
　　自己真是傻了，怎么会觉得她能当女皇？
　　这小丫头能当女皇，自己就是女皇背后卖力苦干的男人了。
　　稳妥起见，林风眠还是翻阅着君炎皇朝的相关记载，试图君芸裳的相关记录。
　　但君芸裳的相关记载一个没找到，似乎历史之中查无此人一样。
　　这让林风眠很郁闷，不过好在君觉厉的信息他也找不到，这让他心中稍安了些。
　　君芸裳那丫头虽然有点呆，但他还是希望她活着。
　　哪怕碌碌无为当个花瓶，那也赏心悦目不是吗？
　　他不由幽幽叹息一声，这历史果然是由胜利者书写的。
　　这些落败的皇子皇女连名字都不配拥有。
　　就在此时，一声试探性的声音传来。
　　“林师弟？”
　　林风眠苦笑一声将书页合上，站起身来看着陈清焰。
　　“陈师姐，还是被你认出来了。”
　　听着林风眠那沙哑的声音，陈清焰有些难以置信地看着他。
　　“真是你，你怎么搞成这样？”
　　如果不是看身形和背影，她还真认不出他来。
　　自从林风眠被带走以后，赵凝脂没有跟她说过林风眠的事情。
　　她还是在柳媚那得知他一切安好，却不知道他去了哪里。
　　没想到再见面，他居然已经弄成了这样。
　　虽然实力看上去像是进步了，但却变得面目全非。
　　“你为何不联系我们，我……莫师妹她们很担心你。刚刚你又为何假装不认识我？”
　　林风眠摸了摸自己狰狞恐怖的脸，无奈笑道：“我这不是怕吓到你吗？”
　　陈清焰摇了摇头道：“不过是一具皮囊罢了，我向来不在意。”
　　林风眠闻言心中微安，笑道：“那倒是我多心了。”
　　“师弟你为何会在这里？”陈清焰好奇道。
　　“我奉命在这里看守书阁，师姐你呢？”林风眠反问道。
　　陈清焰脸色有些不自然，言不由衷道：“我来查点资料。”
　　林风眠留意到了她刚刚看似在看书，实则是在那里发呆，不由微微皱眉。
　　“师姐，到底怎么了？方便跟我说吗？”
　　陈清焰无奈笑道：“师弟还是如此敏锐，其实我是过来躲人的，没想到会碰到你。”
　　“躲人？谁？”林风眠皱眉道。
　　他知道陈清焰日子不好过，毕竟她师尊很大可能已经身亡，在合欢宗算是没了依靠。
　　但看上官玉琼对她的紧张，她在合欢宗内应该不至于沦落到如此窘境才对啊。
　　陈清焰叹息道：“这几天，宗内来了天诡门的一位长老，似乎是来与合欢宗谈合作的。”
　　“那长老之子似乎有些难言之隐，因此特来合欢宗寻求治疗。”
　　“宗主让宗内弟子好生款待，不得怠慢，一众师姐妹们也只能听宗主的吩咐。”
　　“他好像对我有些意思，有意让我侍寝。”
　　林风眠闻言不由紧张道：“你被那王八蛋欺负了？”
　　这就是上官玉让自己近来深居简出的原因？
　　陈清焰摇了摇头道：“幸好当时赵师伯在场帮我解围，王师姐又主动站出来替我挡了这一劫。”
　　“不过她也因此遭了罪，被那变态的曹承安折磨得奄奄一息，卧床不起。”
　　她说到这里面带痛苦之色，低下眼眸，情绪有些低落。
　　“赵师伯让我近来躲着点，所以我才过来这里。”
　　听到又是倒霉的王嫣然，林风眠不由有些于心不忍。
　　之前他听夏云溪说过，因为上次的事情，王嫣然似乎对男子本就产生了厌恶之情。
　　没想到她这次居然还愿意为陈清焰挺身而出，这让他不由肃然起敬。
　　林风眠皱了皱眉头，他透过现象看本质，隐约觉得此事怕是对自己不利。
　　合欢宗如果真打算孤注一掷赌自己成为君无邪，这天诡门又是怎么回事？
　　难道她们有其他想法？
　　想到这里，他往外走去，陈清焰问道：“林师弟，你这是去哪里？”
　　林风眠叹息道：“我想去看看王师姐。”
　　毕竟在宁城也并肩作战过，他是真想过去看看她现在情况如何。
　　陈清焰犹豫了一下道：“我也去。”
　　“师姐，赵师伯不是让你躲着点吗？”林风眠皱眉道。
　　“今天周师伯邀他们做客，应该不会那么早回来。”陈清焰道。
　　林风眠嗯了一声，两人一起向着红鸾峰飞去。
　　路上林风眠两人吸引了不少目光，这是林风眠第一次在毁容以后出现在人前。
　　看着那些女子一个个有些嫌弃的目光，说不在意肯定是假的。
　　但在意吧，他其实也没太在意。
　　陈清焰留意到了这些目光，怕他心中不舒服，故意扯开话题。
　　“刚刚看林师弟好像是在看君炎皇朝的史册？”
　　“随便看看罢了，不过好像关于皇朝更迭的记载并不全啊。”林风眠随口道。
　　“不全是正常的，很多事情要避讳，不便落于纸面之上。”陈清焰解释道。
　　林风眠顿时眼睛一亮道：“师姐对这些好像很熟悉？”
　　“还行，师弟有什么疑惑的？”陈清焰问道。
　　“我们这位凤瑶女皇是一个怎么样的人？”林风眠好奇道。
　　听他提起凤瑶女皇的名字，陈清焰眼中露出一抹向往和崇拜之情，似乎对其颇为推崇。
　　“凤瑶女皇是我北冥八圣之一，强大而神秘，据说她杀过圣人哦！”
　　林风眠听后掀起惊涛骇浪，凤瑶女皇是圣人境！
　　也就是说，君炎皇朝的皇位和圣人位正常更迭。
　　难道自己跟洛雪刺杀失败了？

第249章 无为而治的平庸王
　　林风眠心中掀起惊涛骇浪，但表面不动声色问道：“师姐，能跟我说说这位女皇的生平吗？”
　　陈清焰嗯了一声道：“女皇据说自幼聪颖，天资绝决，一直备受凌天圣皇的期待。”
　　“她也不负众望，在九龙夺嫡中脱颖而出，成功继承大统，虽然继位以后遭逢三王之乱，各王侯纷纷独立。”
　　“但女皇以雷霆手段迅速平定叛乱，诛杀造反的王侯，并迅速平定各封国的叛乱。”
　　“在她治理期间，君炎皇朝不但收复了失地，还扩大了近一倍的面积，八方来朝，达到了历代巅峰。”
　　……
　　那位凤瑶女皇波澜壮阔的一生在陈清焰的描述中缓缓铺陈开来。
　　此女高贵而强大，行事霸道，手段狠辣，手下能人干将屈服，周边各国安分守己，不敢冒犯分毫。
　　她不仅文能提笔安天下，武能只手灭圣人，可谓真正的君临天下，各方拜服。
　　本来还怀疑这凤瑶女皇是君芸裳的林风眠瞬间否了。
　　开玩笑，这位女皇能跟自己那只会叶公子，叶公子的小迷妹联系起来吗？
　　虽然有个女皇迷妹是很好，但不现实啊！
　　看来这凤瑶女皇就是那九公主，君风雅了。
　　凤瑶，风雅，连音都差不多，没跑了。
　　他没兴趣继续听下去，打断道：“陈师姐，九龙夺嫡不是还有封王封侯吗？我君炎王朝有几位王侯？”
　　陈清焰想了想道：“三王四候，如果说九龙夺嫡时期受封的，那就只有两王一候了。”
　　“分别是天泽王，平庸王，安乐候。”
　　林风眠故作好奇道：“凤瑶女皇是女子，那我君炎皇朝有没有女子封王的？”
　　“有的，平庸王就是个女子。”陈清焰笑道。
　　林风眠顿时眼睛一亮，看似随意问道：“这位平庸王不会也跟凤瑶女皇一样，是个女中豪杰吧？”
　　陈清焰摇头道：“平庸王不喜兵刃，为人谦让，与人为善，主张无为而治，倒是甚少管事务。”
　　林风眠听得差点笑出声来，无为而治，分明就是懒吧？
　　看来这平庸王就是君芸裳了，这丫头当王还是这般不靠谱啊。
　　为她的臣民默哀一秒钟。
　　赐她封号的凤瑶女皇也是够恶意的，平庸王！
　　虽然很写实，但侮辱性巨大好吧。
　　谈话之间，两人回到了红鸾峰。
　　虽然不能再刷脸进去，但有陈清焰带路，林风眠还是轻易地走上了红鸾峰。
　　路上两人迎面遇到了一群妖娆的妖女，正花枝招展，扭着腰肢走来。
　　看见陈清焰带了个丑男回来，为首那个浓妆艳抹的妖娆女子嘲讽了起来。
　　“陈师姐，怎么这么饥不择食？要找也不找个好的。”
　　旁边的女人也笑道：“就是，这青韭峰的质量怎么越来越差了，这种丑汉也收了进来？”
　　这两个女子林风眠认识，张雨菲，范佳佳。
　　两人在这红鸾峰算是老牌修士了，但由于天资问题，一直无法晋升金丹。
　　她们为人刻薄，轻视人命，喜欢拉帮结派，对峰内其他女子也打压得很。
　　林风眠记得她们两人一向不敢招惹陈清焰和柳媚。
　　今天这是太阳打西边出来了？
　　他没什么反应，神色平静，毕竟人家说的是实话。
　　陈清焰的脸色却冷了下来，冷冷瞥了几人一眼，沉声道：“闭嘴！”
　　“师姐，你还挺护着这丑八怪啊。”
　　张雨菲夸张地嘲讽笑着道：“跟这种丑八怪云雨，也不怕半夜做噩梦啊？”
　　范佳佳也附和着笑着，连连点头道：“师姐，你要是找不到合适的人，我给你介绍一个啊。”
　　“那小师弟器大活好，嘴又甜，比这丑八怪好上几百倍，包陈师姐你喜欢。”
　　陈清焰抬手就是啪啪地两巴掌，冷若冰霜道：“我的事情轮不到你们评头论足。”
　　两人都傻眼了，万万没想到陈清焰居然敢当众打她们。
　　张雨菲嚷嚷着要跟陈清焰拼命，嘴里骂道：“陈清焰，你还以为你是什么天之骄女吗？”
　　“你师尊死了！没人给你撑腰了，你还以为你有机会结丹吗？我呸，今天我跟你没完！”
　　范佳佳也泼妇骂街一般走上前来，嚷嚷道：“贱人，你信不信我弄死你，都是婊子，装什么清高！”
　　陈清焰只是冷漠地拔剑，云淡风轻道：“没完？正合我意，来试试？”
　　一直嚷嚷的张雨霏两人顿时气焰一窒，有些忌惮地看着陈清焰。
　　真打起来，她们还真不是陈清焰的对手。
　　毕竟人家虽然现在落魄了，但之前可一直都是合欢宗重点培养的弟子。
　　两人骂骂咧咧道：“我们去找执法堂，你给我等着！”
　　她们想走，陈清焰却拔剑拦住了她们，冷漠道：“道歉，不然别想走。”
　　“让我们给这丑八怪道歉？你特么有病吧？你就这么缺男人吗？”张雨菲气急败坏道。
　　“我们就不道歉，你怎么着？”范佳佳也气冲冲道。
　　陈清焰眉头微皱，正想说些什么，林风眠却伸手拿过她手上的剑。
　　“师姐，没必要弄脏你的手。”
　　陈清焰疑惑地看着他，印象中他可不是这么好说话的人啊。
　　张雨菲两人顿时昂首挺胸，对着林风眠冷哼一声，趾高气扬道：“算你识相！”
　　结果林风眠反手就是两巴掌，笑道：“这种粗重活，还是师弟我来吧。”
　　“你敢打我？”
　　张雨菲顿时仿佛遭受了莫大的屈辱一般，对着林风眠张牙舞爪扑来。
　　结果林风眠眼中杀意一闪，将长剑随手插在地上，身形鬼魅般一闪，抬手一手一个掐住两人脖子。
　　他强大的灵力瞬间涌入她们体内将两人的力量都束缚住了。
　　他如今不仅是天道筑基，见识和实战能力跟之前更是有天壤之别。
　　此刻的林风眠相当于一个出窍高手夺舍重修。
　　毕竟他在洛雪的时空，所面对的都是出窍和合体境的高手。
　　对付两个不知道天高地厚，又没防备的筑基简直是手到擒来。
　　林风眠缓缓将两人抬离地面，两女在半空中挣扎不已，脸色涨红，只感觉到一股生死危机在眼前。
　　他眼神冷酷道：“道歉，还是死亡？”

第250章 师姐，有点疼，你忍着点！
　　张雨菲两女说不出话来，赫赫地说了半天也说不出完整的话来。
　　两人小腿乱蹬，泪水不自觉流下，不断用眼神疯狂向林风眠求饶。
　　林风眠随手将两人丢在地上，两人摊坐在地上，死里逃生，咳嗽连连。
　　“道歉！”
　　“对不起，对不起……我错了。”
　　刚才凶神恶煞的张雨菲此刻衣衫不整，春光大泄，连大兔子整个跑出来了都没理会。
　　（。人。）
　　林风眠居高临下瞥了一眼，外扩加下垂，毫无美感，便不再多看。
　　但他突然闻到一股古怪的味道，却见张雨霏身下缓缓流出一摊黄色的水。
　　她居然被吓尿了。
　　他无奈摇了摇头，懒得理她们，对陈清焰道：“走吧。”
　　陈清焰也没想到这张雨菲居然如此外强中干，诧异地看了她一眼也离去了。
　　两人离去后，张雨菲怨毒地抬起头来，看着两人的背影眼中满是恨意。
　　陈清焰有些担忧道：“师弟，这事我做得，你却做不得。”
　　林风眠摇了摇头道：“不，师姐，如今是我做得，你做不得，她们奈何不了我的。”
　　按上官玉琼道话说，这红鸾峰的女人除了陈清焰，他随便玩。
　　至于怎么玩，就是他的事情了。
　　没人规定必须要双修吧？
　　陈清焰却不知道这事，错愕地看着林风眠，想到他的特殊，也就没问。
　　“师姐，她们怎么突然如此嚣张？她们以前见你不是低眉顺眼的吗？”林风眠好奇问道。
　　“我师尊仙逝了。”
　　陈清焰神色平静，所说的话在林风眠耳边却如同一声惊雷。
　　他曾经想过，陈清焰的师尊谢玉燕会出乎所有人的意料成功出关，打脸众人。
　　毕竟一般的话本不都这样吗？
　　但他属实没想到她居然真的在闭关中死亡了。
　　“师姐，节哀。”
　　陈清焰摇了摇头道：“生死迟早都得面对的，师尊煎熬多年，也许对她也是一种解脱。”
　　林风眠有些不明所以，但人都不在了，也不好再多打听。
　　“以师姐你的天赋，哪怕谢师伯不在了，迟早也会被其他人赏识，她们哪来的底气对你趾高气扬？”
　　陈清焰嘲讽地笑了笑道：“因为她们毛遂自荐去伺候那天诡门曹承安，宗门答应奖励她们上品凝金丹。”
　　“她们困于筑基圆满已久，就等这凝金丹突破了，只要突破他们就能进入内门。”
　　“而且据说那曹承安对两人还算满意，还打算带她们走，所以她们自然不怕我了。”
　　林风眠恍然大悟，大部分人之所以没能突破，都是因为丹药和资源问题。
　　高不成低不就，自然就蹉跎了无数的岁月。
　　在张雨菲两人看来，自己有了凝金丹，马上要成为金丹修士，跟陈清焰就不是一个档次的人。
　　更何况她们还被天诡门长老之子曹承安看上，只要被他带走，那就妥妥的是飞上枝头变凤凰。
　　陈清焰哪怕被宗内其他人赏识，突破成金丹，到时候大家不在同一个宗门，谁又怕谁？
　　林风眠对此倒也没太在意，这张雨霏两人还没被带走，那就还是合欢宗的人，奈何不了自己。
　　两人谈话间，来到了王嫣然的小院之中，院子中种满了花草，都是她喜欢的。
　　陈清焰敲了敲门，轻声问道：“王师妹，方便进来吗？”
　　“陈师姐？进来吧。”里面却传出了莫如玉的声音。
　　两人推门而入，却见到赤身裸体趴在那的王嫣然，莫如玉正在运功在拔着什么。
　　看见林风眠，两人都愣了一下，莫如玉迅速拉起被子遮住王嫣然伤痕累累的身体。
　　林风眠却像是看傻了一样，直勾勾盯着她的身体，眼睛一眨不眨。
　　虽然只是惊鸿一瞥，但那具胴体上满是鞭痕和刀痕，仿佛被人凌迟了一般，胸前更是伤痕累累。
　　他都不敢相信她遭遇了什么样非人的折磨，才会闹成这样。
　　莫如玉凶巴巴道：“你这人怎么回事，还看！”
　　林风眠嘶哑着声音道：“这都是那王八蛋干的？”
　　哪怕他之前对王嫣然没什么好感，但好歹是帮过自己的人。
　　王嫣然或许不是什么好人，但她前后两次都是为了帮助同门师姐妹义无反顾，挺身而出。
　　作为朋友，她的确没得说了。
　　亲眼看到她如今的情况，他心中也不由义愤填膺，恨不得把那小子给宰了。
　　“这是？”
　　王嫣然疑惑看着陈清焰，不明白她怎么会带一个陌生男子过来。
　　陈清焰看向林风眠，林风眠叹息一声道：“王师姐，我是林风眠。”
　　“你是……林师弟？”王嫣然迟疑道。
　　“嗯，是我。”林风眠点头道。
　　莫如玉和王嫣然都张大了嘴巴，错愕道：“你怎么搞成这样？”
　　“说来话长，师姐，如果你不介意，我替你疗伤吧。”林风眠认真道。
　　陈清焰也想起他之前帮柳媚疗伤的情况，开口道：“林师弟疗伤的确有一手，而后不会留下疤痕。”
　　王嫣然微微一笑，伸手把盖在身上的被子掀开，大大方方笑道：“既然是林师弟，那就没什么好遮掩的了，反正你也不是第一次看了。”
　　林风眠坐到床边，发现莫如玉手中的盘子之中有十几根带血的钢针。
　　他眉头微皱，看着王嫣然触目惊心的伤口，伸手放了上去。
　　王嫣然轻呼一声，整个人忍不住颤抖起来，却又极力克制住自己。
　　林风眠神识顺着手探入她体内，赫然在她体内发现了多如牛毛的细小针状物。
　　他脸上骤然大变，难以置信道：“这是！”
　　“嗯，都是钢针，那个变态打入的。”王嫣然咬牙道。
　　林风眠这才知道她这样趴在床上，都绝对是痛苦不堪，这是真正的坐如针毡。
　　“师姐，会有点疼，你忍着点！”
　　他运转灵力，从里面拔出一枚又一枚带血的钢针，
　　听着王嫣然那痛苦的闷哼，他不由咬牙切齿道：“这家伙是疯子吗？”
　　王嫣然却不无嘲讽道：“谁叫他有心无力呢？”
　　林风眠错愕道：“有心无力？他是个太监？”
　　“不是太监，但也差不多了。”
　　王嫣然略带鄙夷道：“他天生残缺，少了一边蛋蛋，那方面时灵时不灵，有时候无法正常人事。”
　　“他此次来合欢宗，也是为了解决此事。”

第251章 腹背受敌的合欢宗
　　陈清焰等人虽然知道他难言之隐，但还是第一次听说此事，一个个错愕不已。
　　“原来是个死太监，怪不得这么扭曲变态！”莫如玉骂道。
　　“师姐，都怪我，不然你也不会遭此毒手。”陈清焰自责道。
　　“师妹，这不怪你，是我自找的。”
　　王嫣然苦涩一笑道：“我本想忍忍就过去了，但他脱衣服我就忍不住害怕和恶心。”
　　“等他脱完衣服，我直接吐了，他以为我在鄙夷他的残缺，恼羞成怒才把我打成这样的。”
　　她如释重负地笑道：“不过我倒挺庆幸的，打我，折磨我总比碰我要好，我现在是真怕了那事。”
　　林风眠没想到她竟然会对男女之事恐惧到这种地步，宁愿被折磨也不愿意那样。
　　但哪怕如此，她还是义无反顾站出来帮陈清焰挡了下来。
　　他是见识过王嫣然的手段的，她也许是个十恶不赦的女人，但对姐妹没得说。
　　他尽量不触碰她的身体，岔开话题道：“原来是个孤睾之人，来合欢宗自取其辱吗？”
　　他是真没想到有人会来合欢宗治疗不举，这是哪门子的专业对口？
　　“孤睾之人？”
　　王嫣然念了两次，而后才哭笑不得道：“师弟，你说得可真形象。”
　　“师姐，你放心，这王八蛋迟早变成剩蛋老人的。”
　　林风眠故意说着笑话，分散王嫣然的注意力，手中动作不停。
　　很快他就把背后的全拔出，伸手按在她背后那密布的伤痕上，一阵柔和的绿光照在上面。
　　伤口以肉眼可见的速度愈合，让莫如玉等人不由大为赞叹。
　　林风眠轻声道：“师姐，你可能得翻转一下身子。”
　　王嫣然才转过身，让林风眠看到她正面那伤痕累累的身体。
　　“这王八蛋！”
　　林风眠握拳，杀意腾腾，强自镇定下来开始拔钢针。
　　最后他在王嫣然身上整整拔出了三百多根银针，遍布全身。
　　他再三在她身上摸寻寻找，又询问了王嫣然，确定全部拔出才长舒一口气。
　　王嫣然此刻已经香汗淋淋，跟掉水里面一样，整个人虚弱无比。
　　林风眠做完这一切，也累得够呛，外伤已经都治愈了，内伤就得靠她自己了。
　　王嫣然已经沉沉地睡了过去，一副精疲力尽的样子。
　　林风眠留下莫如玉照顾她，把那三百多枚钢针收起，跟着陈清焰走出门外。
　　见他神色阴沉似水，陈清焰担忧道：“师弟，你不要冲动，对方是天诡门的人。”
　　林风眠嗯了一声道：“师姐，我心里有数，你放心就是。”
　　他驾驭起清风叶，化作一道流光，重新往内门飞了去。
　　这次他凭借赵凝脂的令牌，径直去了赵凝脂所在的玉竹峰找到了她。
　　见到林风眠到来，赵凝脂有些好奇道：“什么风把你吹来了，脸色这么难看，怎么了？”
　　“赵师伯，我听闻门中来了贵客，不知所为何事？”林风眠开门见山道。
　　“你的消息倒是挺灵通的，对方是天诡门的长老前来，与我们合欢宗谈合作的。”赵凝脂笑道。
　　“不知这合作，是什么合作？”林风眠继续问道。
　　赵凝脂幽幽道：“这也不是什么秘密，天诡门想要我合欢宗对其俯首称臣，成为其下宗。”
　　“只要我们答应，以后合欢宗就能托庇于天诡门之下，能从天诡门获得足够的男炉鼎。”
　　林风眠冷笑一声道：“世界上有这么好的事情？代价呢？”
　　赵凝脂略带嘲讽道：“自然没这么好，代价就是合欢宗的女子，从此就是天诡门的炉鼎了。”
　　“合欢宗每年需要向天诡门送出足够数量的女弟子过去供他们修炼，他们答应不会伤及性命。”
　　林风眠皱紧了眉头，问道：“宗主答应了？”
　　这条件本就不宽松，成为人家下宗，就是任人宰割。
　　每年上供不说，人家看上你门内哪个弟子，你能说不？
　　别说弟子了，哪怕赵凝脂和上官玉琼，又敢对人家说不吗？
　　一个附属宗门，资源链被人家掌握，生死都拿捏在别人手上。
　　就像一条狗，只能拼命讨好主人，换取一些微不足道的资源。
　　上官玉琼那女人，不可能这么愚蠢吧？
　　“宗主还在犹豫，大概会年后再给出答复。”赵凝脂笑道。
　　林风眠闻弦知雅意，怪不得上官玉琼这女人着急在年前让自己取代那君无邪。
　　她哪怕一年的时间都不愿意等，原来是因为有天诡门的逼迫在里头。
　　“依照赵师伯看来，宗主会答应吗？”
　　赵凝脂眼神微微低垂，叹息道：“若是实在没办法，她也只能答应了。”
　　“要么答应君无邪，要么答应天诡门，要么走出第三条路来。”
　　林风眠明白自己就是这第三条路，此刻的上官玉琼还没做出决定呢。
　　看来合欢宗的情况比自己想象中要严峻不少啊，这种条件，居然还真考虑？
　　“师伯，宗内的情况有这么危急吗？”
　　赵凝脂轻轻敲打着扶手，沉声道：“合欢宗偏居一隅，位置本不属于什么人杰地灵之地。”
　　“上一任合欢宗宗主云露师伯乃是合体境修士，在这小地方自然没人敢打合欢宗的主意。”
　　“但云露师伯意外身亡，上官师姐仓促接位，出窍境的实力压根就震慑不了群雄。”
　　她娓娓道来，林风眠才明白如今合欢宗的处境的确不容乐观。
　　虽然合欢宗地理位置不会招人觊觎，但匹夫无罪，怀璧其罪。
　　合欢宗一众女修长期采阳补阴，阴气充沛，每一个合欢宗弟子都是上好炉鼎，一个顶十几个女子。
　　这本身就是香饽饽。
　　之前有合体境修士保护还好，如今失去了保护，谁都想来咬两口。
　　合欢宗由于地理问题，本就从东荒和北溟同时招收弟子，拥有两条供应链。
　　天诡门有意吞并合欢宗，北溟方向被天诡门截断了来源，只剩下东荒勉强维持。
　　但近来连那欢喜寺也开始加入这围剿合欢宗的盛宴之中。
　　此刻的合欢宗就是稚子持金行于闹市之中，谁都想来咬两口。
　　如果不是忌惮身为皇子的君无邪，合欢宗怕是早已经被天诡门给吃干抹净了。

第252章 柳媚渡劫
　　听了赵凝脂的话，林风眠总是明白为什么合欢宗要跑那么大老远去东荒偷人了。
　　还不是在北溟这边被堵死了出路，不然何必山长水远跑东荒去？
　　至于那天泽王朝的君无邪，则觊觎的是上官玉琼本人，对合欢宗威胁不大。
　　君无邪借天诡门的势力压迫上官玉琼，逼迫她就犯。
　　只要上官玉琼成了她的人，合欢宗则成了他个人的后宫。
　　但他只是一个人，再怎么样，能造成的后果也有限。
　　而上官玉琼要保全自身，就只能选择成为天诡门的下宗。
　　而想保全合欢宗，就得把自己卖了，委身给一个筑基期的君无邪。
　　如今的合欢宗可以说内忧外患，全都取决于上官玉琼做出的最后决定了。
　　他拱了拱手道：“谢师伯告知，弟子告退。”
　　赵凝脂笑眯眯道：“来都来了，不如喝杯茶再走？”
　　“弟子还有急事，就不跟师伯喝茶了。”
　　林风眠连忙脚底抹油，跑得飞快。
　　开玩笑，喝茶，喝的怕不是赵凝脂这个老茶吧？
　　自己喝了怕不是消化不良，还是回去喝点清淡点的。
　　赵凝脂看着他落荒而逃的样子，忍不住咯咯直笑。
　　媚儿啊，你看上的这小子可真有意思。
　　希望他能带来点更有意思的事情吧。
　　不然到时候合欢宗真被天诡门给吞并了，自己可就没这么自由了。
　　万一天诡门哪个老鬼让自己去侍寝，岂不是很麻烦？
　　又老又丑的，自己可没兴趣。
　　就在此时，一股诡异的波动传了开去，天地之间似乎有什么东西在酝酿。
　　赵凝脂脸色微变，而后略微欣喜道：“这小妮子这么快就真突破了？”
　　她化作一道流光，飞出外面，只见天空之上，一股磅礴的劫雷在酝酿，却是天劫。
　　这股诡异的气息，引来了不少人的关注，其中就有刚刚跑出大殿的林风眠。
　　他抬头看去，那大片的乌云聚集在了这玉竹峰之上，一道道雷霆在云间闪烁着。
　　作为过来人的林风眠顿时明白，这是有人突破召唤来的天劫。
　　这是金丹境的天劫？
　　这玉竹峰有人突破金丹了？
　　这里应该都是金丹期的内门弟子才对啊。
　　想到这里，他顿时想到了一个人。
　　柳媚！
　　她是赵凝脂的徒弟，在这里闭关修炼是很正常的事情。
　　林风眠不由紧张地东张西望，寻找那渡劫的人。
　　很快，一道身影从玉竹峰的院落之中飞出，脚踩着一个银白色圆盘形状的飞行法器。
　　她手中抱着一把瑶琴，一身红色的宫装衣袂飘飘，在这暗黑的天色衬托之下，美艳不可方物。
　　那若弱风扶柳的身姿，妖娆的身段，不是柳媚还有谁？
　　柳媚看着天上凝聚的劫云，脸上露出一抹动人的笑意。
　　她四下看去，不出所料看到了赵凝脂，却也意料之外看到了一个熟悉的身影。
　　林风眠？
　　这家伙怎么在这里？
　　她定定地看着看上去丑陋不已的林风眠，而后嫣然一笑。
　　林风眠下意识报以一笑，而后才后知后觉地反应过来。
　　这女人居然认出了自己？
　　还真不愧是跟自己知根知底的女人啊，一眼就识破了自己的身份。
　　柳媚冲林风眠一笑以后，心中稍微安定下来，不再四处观看，全神贯注看着天上劫雷。
　　赵凝脂对柳媚的反应看在眼里，不由暗骂一声。
　　这逆徒自从有了相好，连自家师尊都忘了。
　　亏我不惜耗费灵力和天材地宝助你突破，终究是错付了。
　　此时，第一道劫雷落下，柳媚不敢大意，手中瑶琴轻弹。
　　一道道利刃从她手中的瑶琴倾泻而出，向着天空之上飞去，与劫雷碰撞在一块。
　　第一道劫雷只是试探性的，很轻易就被柳媚给破去，但紧跟而来的却是第二道，第三道天雷。
　　林风眠一眨不眨地看着柳媚用出浑身解数来与天劫对抗，不由暗暗捏了一把汗。
　　他此刻比自己渡劫还紧张，担心柳媚无法渡过这金丹境的天劫。
　　毕竟柳媚虽然实力不弱，却并不是擅长攻伐的修士，而是擅长群攻的声乐型修士。
　　这类修士由于乐器限制，所修的术法都是范围攻击，单体实力并不强，所以对这天劫并不占任何优势。
　　但柳媚的身影虽然看似柔弱，却有着股不服输的气息，实力也远比林风眠想象中要强上不少。
　　那一道道天雷落下，她虽然有些狼狈，连琴弦都被劈断了几根，却仍旧游刃有余。
　　她明显准备很充足，恢复的丹药，激发潜能的秘术，护身的法宝，应有尽有。
　　这跟林风眠在千年前渡劫有着天渊之别，让林风眠不由有些尴尬。
　　自己之前的渡劫，是不是有些太过随意了？
　　柳媚的渡劫吸引了不少人，毕竟在内门渡劫也算是一件稀罕事了。
　　在围观的人群中，林风眠意外发现了男子存在。
　　他不由细细打量了一番对方一行人，发现这些人都穿着黑色的法袍，上面有着一个骷髅状的徽章。
　　看来这就是所谓的天诡门的贵客了。
　　为首的青年男子面白而无须，整个人表情阴郁，看上去就有些不好惹的样子。
　　此人不过是筑基修为，但周边高手不少，且以他为首。
　　看来这就是那天诡门长老曹正瑜最小的儿子，曹承安了。
　　曹承安此刻正在一眨不眨盯着半空中的柳媚，脸上露出林风眠熟悉的表情。
　　那是一种看猎物的表情！
　　这让林风眠心中杀意大增，这王八蛋眼光不错，但怎么老盯上自己在意的人？
　　真是活得不耐烦了？
　　小子，你自己找死，别怪我了！
　　对于天诡门和合欢宗的合作，林风眠于情于理都要搅黄了他们。
　　一旦合欢宗归附天诡门，还有自己这个假君无邪什么事？
　　到时候不止自己小命不保，怕是知情人一个都没办法活下来。
　　林风眠不由在心中开始盘算起来，该怎么破坏双方的合作。
　　那出窍境的曹长老太高不可攀，最好的入手点自然就是眼前这个曹承安了。
　　这小子实力不怎么样，但他旁边的护卫倒是挺多，不好打发。
　　要找个由头，让他自己送上门送死才行。
　　他对这些世家公子倒是颇为了解，很快心中就有了计划。

第253章 熄了灯都一样
　　而另一边，曹承安哪里知道自己被林风眠盯上了，正目光灼灼地看着正在渡劫的柳媚。
　　柳媚那柔媚虚弱，却又楚楚动人的模样，居然让他难得地来了兴致。
　　要知道他这小老弟可是十次九次不行，但此刻居然前所未有的膨胀。
　　曹承安整个人也膨胀了，激动地对着旁边的护卫道：“小李，快去打听这女子的身份，马上！”
　　那小李乃是金丹修为，此刻却如同奴才一般毕恭毕敬道：“是，少爷，小的这就去打听，马上给你回复。”
　　曹承安满意一笑道：“好，你快去快回！我等你好消息！”
　　感觉到自己小老弟的激动，也激动得不行。
　　这女人，是尤物啊！
　　不惜一切代价，他都要把她搞到手。
　　只要能让他重振雄风，他做怎么都行！
　　很快，那小李就匆匆回来，皱眉道：“少爷，那是合欢宗赵阁主的弟子，如今虽然还是外门弟子，但渡劫以后怕是要进入内门了。”
　　曹承安脸色不由有些难看，上官玉琼让合欢宗弟子招待他，配合他的治疗。
　　但她也明说了只能是外门弟子，内门的弟子必须你情我愿，不能强求。
　　而且他能带走合欢宗的外门弟子，但内门弟子怕是没那么容易带离合欢宗了。
　　不管哪个门派，内门弟子都是核心，特别是这种长老的亲传弟子。
　　小李能跟着曹承安自然是对他了如指掌，哪里不知道他的心思，连忙出谋划策。
　　“公子不必担心，此女不像那陈清焰一样，她作风大胆，很容易上手的。”
　　“只要公子拿出点灵丹法器，还怕她不乖乖就范吗？只要你情我愿，想带她走还不是易如反掌？”
　　曹承安想了想也是这个理，“去，给我打听她的一切喜好，此女，我势在必得！”
　　很快，柳媚这边有惊无险地渡劫完成，站在半空中沐浴着天光，似乎是在感应自己的尊位。
　　林风眠这才回想起来，自己两次筑基的时候并没有尊位，看来尊位只有金丹以上才有啊。
　　练气筑基也不知道是基数太大，还是什么原因，并没有明示自己所在的尊位。
　　柳媚很快一脸喜悦地睁开眼，看见地上紧张看着自己的林风眠，不由嫣然一笑。
　　“骚蹄子，别看了，还不赶紧下来巩固境界？”赵凝脂没好气骂道。
　　她其实担心的不是林风眠，而是那边目光如狼似虎的曹承安。
　　这傻丫头还站在空中花枝招展，这不是找死吗？
　　柳媚虽然不明所以，但还是嘻嘻一笑，化作一道流光落回了赵凝脂所在的大殿。
　　林风眠意味深长看了一眼曹承安，便也离开了玉竹峰，回自己所在的观天峰了。
　　回到自己的住所，他给自己煮了壶茶，悠哉悠哉喝了起来。
　　结果傍晚时分，大门突然打开，一道倩影婀娜多姿地走了进来。
　　林风眠诧异站起身来道：“柳师姐，你不是在巩固境界吗？怎么过来了？”
　　听到他跟以往不一样的嗓音，柳媚神色有些不自然，却还是舔了舔红唇妩媚笑了起来。
　　“姐姐闭关许久，寂寞难耐，春心大动，来找你消遣消遣啊。”
　　林风眠摸了摸自己的脸，哭笑不得道：“就我这样，你还下得了口？”
　　柳媚也是第一次近距离看着林风眠狰狞的样子，不由愣愣地看着他。
　　她脸上的神情有些复杂，咬着红唇，秋水般的眼眸似乎蒙上一层雾气。
　　她突然伸手轻抚林风眠的脸问道：“疼吗？”
　　“当然疼，不过你不嫌弃？”
　　林风眠神色认真地看着她的眼，想看出她的真实想法。
　　柳媚撇了撇嘴道：“有点，不过想了想，熄了灯都一样，功能还在就行。”
　　林风眠没好气道：“你还凭鸟识人啊？”
　　柳媚给林风眠抛了个媚眼，意味深长道：“对啊，不过我只遛你这只鸟哦。”
　　林风眠自然不信她这鬼话，想起柳媚之前忽悠自己回来时候说的话，不由没好气道：“柳媚，这就是你说的没事？”
　　“你这不是全须全尾的吗？难道是那里被切了？”
　　柳媚一脸惊讶的样子，还伸手来摸了一把，咯咯笑道：“这不是还在吗？”
　　林风眠被这女流氓调戏了一把，没好气地也摸了一把回去。
　　“来而不往非礼也！”
　　柳媚咯咯笑着，也不生气，嗔怪地白了他一眼道：“你还真是不吃亏呢，不过没事，姐姐也不介意。”
　　她软弱无骨地坐在他身上，一边说还一边不安分扭了扭屁股。
　　害林风眠瞬间从软座变插座，差点没把她就地正法。
　　抱着她那带着些许丰腴的动人身躯，林风眠的大手不安分地游走。
　　他是轻拢慢捻抹复挑，惹得看似放浪，实则初经人事的柳媚江河泛滥。
　　柳媚配合地扬起天鹅般的脖子，发出阵阵动人的喘息声，让林风眠坚硬如铁。
　　她倚靠着林风眠，呵气如兰道：“小冤家，你怎么搞成这样，能说吗？”
　　“不能！”林风眠言简意赅道。
　　柳媚也从赵凝脂那得知了不少事情，知道这事不是她能参与的，也不敢多问。
　　她突然低下头愧疚道：“对不起。”
　　林风眠却是没想到自己居然会在她这里听到对不起，不由错愕万分。
　　他哑然失笑道：“师姐，这不怪你，这是我自己决定要回来的，与你无关。”
　　柳媚哦了一声，看上去情绪仍旧不高的样子。
　　林风眠笑道：“师姐，我还没恭喜你突破金丹呢，以后你也是内门弟子了。”
　　合欢宗的规矩，只要突破金丹，即可成为内门弟子，进入内门修炼。
　　柳媚抬头白了他一眼，突然回头主动献上了香吻，与他亲吻了起来。
　　深情而缠绵的一吻结束以后，柳媚妩媚无比地笑道：“作为补偿，姐姐今晚任你处置怎么样？”
　　林风眠不由咽了口唾沫道：“师姐，你这是刚突破，打算吸一个人巩固境界吗？”
　　“我可提醒你，我现在可是宗主的人，你别打我主意，吸干了我，你赔不起。”
　　柳媚被他逗得咯咯直笑，两座大山极有弹性地一颤一颤地，让林风眠的心也一颤一颤的。
　　“姐姐当然知道，我还知道红鸾峰的女子都是你的呢，姐姐现在还算是红鸾峰的，你要采补不？”

第254章 还等什么，跟姐姐走吧！
　　林风眠目不转睛看着这摇曳的风景，不由心驰神摇。
　　张雨菲跟着尤物比，真是差了一个天一个地。
　　美人盛情相邀，林风眠哪有说不的道理，特别是刚刚被这妖精撩了一身火。
　　他直截了当，裙子一掀，纵马扬鞭。
　　“你这妖精，真是欠收拾。”
　　柳媚闷哼一声，扶着桌子，回头娇笑道：“你不怕夏师妹……突然回来看见我们这样吗？”
　　林风眠顿时动作一僵，还以为夏云溪真出关了，吓得冷汗直冒。
　　逗得柳媚咯咯直笑，两个大号玉碗一晃一晃的。
　　“我逗你的，她回来我神识早就发现了，你别怕啦！”
　　林风眠没好气地拍了她浑圆一下，却还是有些心有余悸地看着外面。
　　以他对柳媚这妖精的了解，这女人绝对做得出故意让夏云溪撞破自己好事的事情。
　　虽然夏云溪大概是知道自己两人事情的，但被撞破估计要伤心好久。
　　柳媚见状，咯咯一笑道：“怕了？不然去姐姐的红莲院怎么样？去那就不用怕了。”
　　林风眠略微一沉吟，点头道：“好！”
　　他倒不是精虫上脑，而是考虑到那姓曹的可能会去那红鸾峰胡作非为。
　　柳媚不明所以，咯咯一笑，把他推开，从桌子上爬起，穿好衣衫。
　　但她却没穿上贴身衣物反而丢了给林风眠，笑道：“送你了。”
　　她就这样真空上阵，摇曳着柳腰走了出去，还不忘回头冲他勾了勾手指。
　　“还等什么，跟姐姐走吧！”
　　林风眠接过那带着香气的小肚兜，暗骂一声妖孽，却还是屁颠屁颠地跟着她走了。
　　两人一起回到红鸾峰的红莲院，走进柳媚房中。
　　闻着柳媚房中那特殊的香气，林风眠不由感慨良多。
　　这次林风眠跟以往来这里的心惊胆战不一样，反而回想起在这里的悲惨过去。
　　想到自己被这妖精吓唬，被拿捏命脉，就不由怒从心起，恶向胆边生。
　　他一把抱起这可恶的妖孽丢到床上，恶狠狠道：“小妞，你也有今天。”
　　柳媚也不生气，横躺在床上，咯咯笑道：“怎么，想起不堪回首的过去了？想出气尽管来。”
　　林风眠一边脱去衣物，一边嘿嘿直笑道：“今天非得教育你，让你知道谁才是老大。”
　　柳媚一副害怕的样子道：“人家好怕怕，下面都吓哭了，你也不来安慰安慰？”
　　林风眠暗骂妖孽，扑了上去，继续刚刚的未竟事业，策马扬鞭，惹得她娇呼连连。
　　这场大战从站着到坐着，又从坐着到躺着，一通折腾。
　　林风眠的邪帝诀不断吸取柳媚身上的力量，前所未有的活跃。
　　此刻柳媚乃是金丹境，实力比林风眠强上不少，这让他修为不断水涨船高。
　　看着不断被吸取力量，却强忍着不动用缠绵诀的柳媚，他低声道：“你也运转功法！”
　　“小家伙，你不怕被我吸成人干？”柳媚诧异道。
　　“我就你运转就运转，怕什么！”林风眠没好气在她身上捏了一把。
　　柳媚不明所以，却还是小心翼翼运转起自己的缠绵诀，担心地看着他。
　　一旦他被吸走灵力，她就会马上停下功法。
　　但不管她怎么运转缠绵诀，林风眠身上的气息依旧浑厚。
　　两人身上的邪帝诀和缠绵诀似乎相辅相成，让两人都获益匪浅。
　　她不由睁大了眼睛，惊讶地看着林风眠，不明白这是怎么回事。
　　“这才叫双修懂吗？你们以前那只能叫采补！”林风眠傲然道。
　　他继续提枪上阵，杀得昏天黑地，房中传出的声音勾人心魄。
　　柳媚极尽挑逗之能事，让林风眠越战越勇。
　　在功法和精神的双重夹击下，本就只是叶公好龙，没实战经验的柳媚节节败退。
　　林风眠不由感慨，女人真是水做的，特别是柳媚，那叫水灵灵。
　　柳媚媚眼如丝，却死死咬着不肯认输，还不时吓唬林风眠。
　　她气喘吁吁，瘫软无力，眼看就要求饶，但她突然脸色微变道：“陈师妹怎么来了。”
　　林风眠吓得停下来，仔细观察一遍，也没发现什么人。
　　他这才发现身下本来差不多要认输的妖精此刻在偷偷恢复体力，笑得跟小狐狸一样。
　　他暗骂不已，狠狠一巴掌拍在她浑圆之上，恶狠狠道：“你这样吓我，会吓出毛病来的！”
　　柳媚香汗淋漓，回头笑道：“那不是更好吗？以后就可以不用提心吊胆了。”
　　林风眠气急败坏，按着这不知轻重的妖精一顿蹂躏。
　　柳媚话虽如此，却还是没有继续吓唬林风眠了。
　　林风眠也是精疲力尽，但奈何柳媚死死咬着红唇就是不松口。
　　眼看她无力再战，林风眠心疼她虚弱无力的样子，主动退让。
　　他跟柳媚再次达成停战协议，而后双双奔赴了一次云霄。
　　可怜一泓菩提水，终入红莲两瓣中。
　　林风眠抱着浑身发软的柳媚，没好气道：“你故意的？不然我们早分出胜负了。”
　　柳媚还是这般不服输地白了林风眠一眼，得意扬扬道：“呵，谁输谁赢还不一定呢？”
　　林风眠无语，但再来一次吧，又怕这妖精真被自己玩死了。
　　他越想越气，没好气捏了柳媚一下。
　　“下次再来！”
　　柳媚输人不输阵，懒洋洋躺他怀里，娇嗔道：“好啊，不过我很快就是合欢宗内门弟子了。”
　　“你可没资格再随便与我双修了呢，毕竟我可是金丹修士哦！”
　　林风眠压在她身上，笑道：“别说金丹修士，你就是大乘修士，在床上也得乖乖听我的。”
　　柳媚慵懒地嗯了一声，抬手道：“小冤家，姐姐没力气了，抱姐姐去洗鸳鸯浴好不好？”
　　林风眠看着她无奈一笑道：“行！你胸大，听你的！”
　　他大大方方抱起了柳媚，就往浴池走去。
　　毕竟这种穿上裤子不认人的事情，他做不到。
　　柳媚在他脸上亲了一口，咯咯笑道：“小冤家，下次姐姐跟你玩个新花样好不好？”
　　林风眠哭笑不得道：“好。”
　　挺好的，就是有些废腰子。

第255章 夜深了，小心着凉
　　两人一番鸳鸯戏水以后，柳媚穿上了一身极具异域风情的衣服，看得林风眠蠢蠢欲动。
　　她刚刚沐浴完，整个人容光焕发，精神又恢复了不少，还在林风眠身前转了一圈。
　　“我可不是言而无信的人哦？这是其中一件比较保守的衣服，怎么样，好看吗？”
　　林风眠默念色即是空，空即是色，才冷静了下来，尴尬笑道：“好看。”
　　“那我穿出去好不好？”柳媚问道。
　　“不好！”林风眠黑着脸道。
　　柳媚咯咯直笑，配上那件颇显得暴露的衣服，显得美不胜收，让林风眠有些蠢蠢欲动。
　　不过他还是凭借大毅力大智慧压了下来，考虑到夜深露重，林风眠脱下外衣给她裹上。
　　柳媚姣好的身段被遮了起来，不由好奇地看着林风眠问道。
　　“为什么要披上？不好看吗？”
　　林风眠笑了笑道：“好看，但夜深了，小心着凉。”
　　当然，这也是怕自己腰子扛不住。
　　柳媚看着身上披着的衣衫，双手捏着衣袖，神情有些复杂。
　　她半真半假道：“小冤家，对姐姐这么好，是想得到姐姐的心，好解锁更多姿势吗？”
　　林风眠翻了翻白眼道：“对啊，等着领教你的新姿势呢。”
　　柳媚似乎有些冷，靠在他身上幽幽地说道：“嫣然的事情我听说了，谢谢你帮她处理了伤势，后面交给我吧。”
　　赵凝脂在帮她巩固境界的同时，也告诉了她合欢宗如今的情况，以及王嫣然的事情。
　　按照赵凝脂的意思，柳媚最好以巩固境界为由进行闭关，避一下风头。
　　但柳媚得知了王嫣然的遭遇，却不愿意就此闭关，而是选择来找林风眠。
　　林风眠不知道她的打算，连忙阻拦道：“师姐，你想干什么，你别冲动。”
　　柳媚看着林风眠问道：“那你是怎么想的？此事就这样算了？任由那曹承安对姐妹们肆意蹂躏？”
　　她想知道林风眠是怎么想的，是不是跟其他人一样，觉得合欢宗的女子就是人尽可妻？
　　林风眠看她神态不愉，才发现这些妖女虽然草菅人命，但对彼此还是颇为在意的。
　　“师姐，这事你交给我就行，我自会收拾那小子。”
　　柳媚好奇地问道：“那你有什么打算？”
　　林风眠也没有隐瞒道：“那小子对陈师姐颇为上心，我到时候故意跟陈师姐表现得亲昵一点，那小子定然气不过。”
　　闻言柳媚顿时会意道：“你想故意激他对你动手，而后教训他？”
　　林风眠嗯了一声道：“到时候我会给他一个印象深刻的教训，让他从此安分点。”
　　他打算帮曹承安那小子从孤高战士进化到剩枪游侠，或者剩蛋老人。
　　到时候万恶之源都没了，他不相信这小子会不安分。
　　柳媚感受到他话里面的决心，不由伸手轻轻摩挲他的脸庞。
　　“你不怕吗？那家伙可是天诡门长老的儿子。”
　　“怕什么？小辈之间的比试，失手而已，他还能杀了我不成？”
　　林风眠底气十足，毕竟他也不要那小子的命，只是想给他一个教训。
　　天诡门再强势，以自己的价值，他相信合欢宗会保他。
　　柳媚满意一笑，而后轻笑道：“其实我有办法神不知鬼不觉废了他，让他从此不能人事。”
　　林风眠闻言诧异道：“什么办法？”
　　柳媚娇笑道：“不过此术得配合上幻术才可以，你又不会。”
　　林风眠闻言心中一动，微微一笑道：“谁说我不会？”
　　他的眼睛顿时泛起幽幽的光芒，柳媚猝不及防之下也不由陷入了他的邪眸之中。
　　虽然邪眸乃是邪帝诀金丹期才能解锁的神通，但这毕竟是一门修炼的功法。
　　林风眠在千年前解锁了邪眸，却是提前获得了这一神通的修炼方法。
　　不过如今的林风眠运转这金丹境的神通有些吃力就是了。
　　他邪笑道：“小妖精，脱衣服？”
　　柳媚呆呆伸手把衣衫脱了一半，酥胸半露，而后她突然眼中光华一闪，醒悟过来。
　　她下意识想出手，看见是林风眠才停下手，白了他一眼道：“人家想你帮我脱嘛。”
　　林风眠感受到自己邪眸失效，不由诧异道：“你居然这么快挣脱了，这邪眸看来不强啊。”
　　柳媚却神色凝重道：“以你如今的神魂强度，能对我进行干扰，已经很匪夷所思了。”
　　如果刚刚林风眠不是让她脱衣服，她怕是没那么快苏醒过来。
　　毕竟作为媚术方面的行家，她早就提防着被人反控，预先留下了几个触发点。
　　对她而言，脱衣服这类与性有关的，是她仅次于自尽的逆鳞。
　　只要对方的命令一旦触发到这些，她会马上清醒过来。
　　见林风眠还是有些不自信，她对着他解释了一遍，林风眠这才明白了过来。
　　柳媚有些意外地看着他笑道：“你这瞳术挺厉害的，不过你运用上还是有些粗糙。”
　　“若是你能用得好点，配合我的瞳术，倒是可以做到神不知鬼不觉废了他。”
　　林风眠连忙虚心请教，毕竟他是半路入门的门外汉，对这些完全靠瞎蒙。
　　柳媚也不藏私，把自己瞳术要诀与林风眠分享。
　　她的瞳术其实是媚术的一种，通过自身的魅力，来放大敌人中瞳术的概率。
　　洛雪虽然境界高深，但对这些并无涉及，所以一直以来都是林风眠自己瞎用。
　　如今得到柳媚的指导，顿时茅塞顿开，一下子豁然开朗。
　　他一向知恩图报，决定回头也让她茅塞顿开一下，让她对自己涌泉相报。
　　“只凭这就能让他从此不能人事？”林风眠好奇道。
　　“当然不是，重要的秘术在这里呢。”
　　柳媚郑而重之地拿出两卷羊皮卷，神色凝重道：“小冤家，这玩意你可别外传，不然麻烦可大了。”
　　林风眠点了点头道：“师姐放心就是。”
　　柳媚这才把那两卷破烂的羊皮卷摊开给林风眠看，两人一起研究了好一会。
　　林风眠才发现这两卷羊皮卷虽然不是同一份，但上面记载的东西大同小异，只是都缺少了一部分。
　　但这两部分刚刚好能互补出一个完整的禁术。

第256章 仙子确定是在疗伤？
　　这所谓能神不知鬼不觉废人的秘术，其实还得配合刺激人体的几个穴位。
　　通过特殊手段封闭了这些穴位，再配合幻术，而后用心理暗示，激活对方心中的恐惧。
　　每次对方只要起了性欲，就会刺激这些穴位，从而激活幻术，让对方无法人事。
　　压制时间一长，这些穴位会被彻底封死，让他永远不能人事。
　　这种手段异常阴毒，乃是禁术，被修仙界封杀。
　　柳媚也是从欢喜寺的妖僧手中缴获了部分残卷，又结合了在合欢宗找到的残卷，翻译出来的。
　　林风眠看着这歹毒的禁术，不由升起了跟当初那些人一样的想法。
　　这玩意绝对不能存在世上！
　　虽然对付敌人很爽，但谁能保证自己不中招？
　　不过他对这原理倒没什么疑问，不知情的人应该只当他是心理障碍了。
　　特别是那家伙本来就是半废状态，彻底废了应该也不会引起什么关注。
　　但对上面那些生涩的穴位，有些他倒是第一次听说，不由古怪地问起来。
　　“这穴位到底在哪里？”
　　柳媚神色严肃道：“脱裤子，我告诉你在哪里。”
　　林风眠哭笑不得道：“不是吧？”
　　柳媚白了他一眼道：“你我都知根知底了，你还怕我吃了你不成，吃就吃呗。”
　　“我怕你拿我当小白鼠。”林风眠有些心虚道。
　　“怕什么！”
　　柳媚二话不说把他裤子扒了，而后凑上前去给他指出了那几个生僻穴位所在的位置。
　　美人在胯下认真指指点点，林风眠不由有些歪想法，轻而易举起来。
　　柳媚被枪指着头，抬头白了他一眼道：“忙正事呢，能不能认真点？”
　　“我很认真。”
　　林风眠尴尬道：“自然反应，这不能怪我啊。”
　　柳媚娇艳的红唇一嘟，不满道：“还能怪我不成？”
　　林风眠认真点了点头道：“这自然只能怪你了。”
　　柳媚认真研究了一会，给他指出了这些穴位，问道：“都记住了？”
　　“你这样指点，我很难记不住。”林风眠哭笑不得道。
　　柳媚捂嘴一笑，看着那翘首以盼的大家伙，不由轻启红唇，凑了上去。
　　林风眠顿时一个哆嗦，看着这月下玉人吹箫的美景，不由嘴角带笑。
　　自己向来有恩必报，这滴水之恩，必须让她涌泉相报才可以。
　　虽然自己两人是管鲍之交，但也不能忘恩负义是不是？
　　毕竟施恩望鲍。
　　柳媚如此辛苦为自己传道受业，自己也得传道授液回去。
　　他翻身提枪上阵，三下五除二剥干净了柳媚，见缝插针，直捣黄龙。
　　柳媚嘴角含笑，半推半就，两人兴致正浓，再战一场。
　　战至中场，柳媚突然眉头微皱，推了一下他道：“有人来了。”
　　林风眠完全不理会她，继续埋头苦干，撇了撇嘴道：“还想骗我。”
　　“啊，我说真的，有人来了！”柳媚没好气地拍了拍他。
　　此时连林风眠也听到外面传来的脚步声，不由警惕了起来。
　　是谁会这么晚了还过来找柳媚？
　　“请问柳媚，柳仙子在吗？”
　　一道浑厚的男声传来，让林风眠更加皱起了眉头。
　　半夜三更出现在红鸾峰上的男子？
　　柳媚那双妩媚的眼睛也有些疑惑，慵懒地问道：“谁啊，这么晚了？”
　　“在下天诡门曹承安，今日偶见仙子渡劫的风姿，被仙子风采所夺，特来结识一番。”
　　曹承安倒是没有太过倨傲，而是一副谦和有礼的样子。
　　柳媚跟林风眠对视一眼，万万没想到自己两人刚刚还在商量对付他，这么快就送上门来了。
　　柳媚微微一笑道：“原来是天诡门的曹公子，我今日渡劫受了些伤，不便见客，曹公子请回吧。”
　　门外的曹承安闻言皱起了眉头，却耐下性子道：“我这有上好的疗伤丹药，可赠仙子。”
　　柳媚看着有些不悦的林风眠，不由伸手在他胸前微微划着，拒绝道：“不用了，我这有丹药。”
　　她说着戳了戳林风眠，摆明了自己的丹药就是林风眠了。
　　林风眠哭笑不得，自己这是人体大丹是吧？
　　看着这妖娆的妖精，他不由继续活动起来，开始刚刚的未竟事业。
　　曹承安被三番两次拒之门外，强压怒气冷声道：“家父天诡门曹正瑜，曹长老！”
　　他父亲可是出窍巅峰的修士，他不信报上自己父亲的名字，这女人还不乖乖就范。
　　柳媚哑然失笑道：“原来是曹长老的公子，久仰了，只是柳媚的确身体不适，还望公子见谅。”
　　林风眠没想到这家伙居然对柳媚也起了兴致，不由微微一笑，对着柳媚一顿疯狂输出。
　　柳媚被他疾风骤雨一般的节奏打得猝不及防，娇声道：“你就不能等一下吗？”
　　“不能，我就是要气死外面那王八蛋。”
　　林风眠闻言反而加快了速度，柳媚哭笑不得地配合着他，从红唇中发出阵阵诱人的喘息。
　　曹承安没想到搬出自己父亲还是铩羽而归，正打算离去，却听到了里面柳媚的声音有些不对劲。
　　“柳仙子？”
　　柳媚一边喘息着，一边有气无力道：“曹公子还有……什么事吗？啊～，浑蛋，轻点。”
　　曹承安皱眉道：“柳仙子在做些什么，可是有什么不适？”
　　柳媚气喘吁吁道：“我没什么大碍，只是在疗……伤，公子请回吧。”
　　曹承安越听越觉得这声音熟悉，强压怒火道：“仙子确定在疗伤？”
　　林风眠没好气抱着柳媚一顿疯狂输出，让她气喘吁吁，连连叫唤起来。
　　她哪里不知道林风眠这家伙在使坏，也知道他想激怒曹承安。
　　她干脆破罐子破摔，尽情享受其中，直接放声叫了起来。
　　这声音如泣如诉，哀怨婉转，还夹杂着男子的喘息声。
　　此刻傻子都知道里面在干什么了。
　　林风眠见柳媚放声歌唱，这才满意地笑了起来，朗声道：“曹公子，你没听见我们在忙吗？”
　　曹承安此刻气得鼻子都歪了，他没想到自己诚心诚意前来，居然遇到别人在办事。
　　他所向往的仙子，此刻却也在别人身下婉转承欢。
　　这声音叫得让他都不由蠢蠢欲动了。
　　一想到里面的画面，他就气得咬牙切齿，恨不得进去取而代之。

第257章 莫不是还想给我吹箫助兴？
　　曹承安浑身颤抖，一字一顿道：“柳仙子，这就是你说的疗伤？”
　　柳媚懒得理他了，只是不停发出让人脸红心跳的呻吟声给林风眠助兴。
　　林风眠对这妖精的表现非常满意，而后对外道：“曹公子还不走，莫不是想给我吹一曲《凤求凰》助兴？”
　　曹承安气得想冲进去把林风眠宰了，但却被身旁的小李拦了下来。
　　“公子，不要冲动，这合欢宗以双修闻名，这柳仙子应该是在采补恢复，那小子活不下来了。”小李安慰道。
　　曹承安却还是觉得气不打一处来，哆哆嗦嗦道：“就这么便宜了这小子？”
　　小李连忙安抚道：“公子不要急，公子若是想带柳仙子走，不能冒犯了她，还是徐徐图之。”
　　“而且这柳仙子作风开放，不是更容易公子得手吗？以公子的身份地位，她还不麻利过来？”
　　曹承安闻言心中好受些许，但听着里面两人欢好的声音，还是难受至极。
　　他强压怒火道：“既然柳仙子有要事，曹某告辞，改日再来。”
　　“慢走不送！”林风眠冷笑道。
　　曹承安等了一会也没听到柳媚的回答，只有屋内传来一声高过一声的呻吟，让他浴火灼烧。
　　但一想到里面不是自己，他就气得掉头就走，片刻不想停留。
　　该死，虽然知道合欢宗的女子不是什么冰清玉洁之人。
　　但当着自己的面跟别人欢好，还是让他觉得自己绿油油的。
　　自己心目中的女神是别人玩遍了的玩物，还当着自己面与别人欢好。
　　这就很让人憋屈。
　　他一身邪火无处可泄，想去找陈清焰吧，又想到今天碰了一鼻子灰。
　　小李及时提醒道：“公子，这红鸾峰有两个仙子对公子一见倾心，崇拜不已。”
　　“不如小的现在就过去安排，让公子今晚坐享齐人之福？”
　　曹承安也想起那张雨菲和范佳佳两人，虽然两人姿色一般，比不上柳媚，但好歹够妖娆了。
　　一想到这个，他就不由浴火烧了起来，有些烦闷道：“去吧，我正好有些新玩意。”
　　等他走后，柳媚掐了一把林风眠，气喘吁吁道：“人走了，你可以轻点了吧，疼死姐姐了。”
　　林风眠这才发现自己手中用力有点大，在那抹雪白上都捏出青痕来了，不由歉意在她脸颊轻吻一口。
　　“师姐，我不是故意的。”
　　“你只是特意的！”
　　柳媚没好气白了他一眼，问道：“怎么，当着那人面会让你更有兴致吗？”
　　“这倒没有，只是想气气他。他居然没冲进来，倒是让我有些惊讶。”林风眠如实说道。
　　柳媚这才发现这家伙看似鲁莽，一只手却一直抓着床上的被褥，看来是准备别人破阵的时候，给自己披上的了。
　　但林风眠明显想多了，她房间的阵法可是跟红鸾峰是一体的，没这么好破开。
　　不然她又岂会这么大胆当着外人面与林风眠欢好，毕竟她可不想给别人看自己身子。
　　林风眠虽然知道有阵法，却不知道这阵法有这么厉害。
　　因此连衣裙也没敢彻底褪下她的，更时刻准备那被子给她遮住。
　　柳媚回过头，似笑非笑问道：“你就抓一张被子，给谁用呢？”
　　“当然是你啊，我没必要遮掩，谁看谁自卑。”林风眠傲然道。
　　“我这身段见不得人？”柳媚不服气道。
　　“见不得人，只能我看。”林风眠斩钉截铁道。
　　柳媚咯咯一笑，回头轻抚他的脸笑道：“姐姐这种烈马，你喂得饱吗？”
　　“不试试你怎么知道？”
　　林风眠策马扬鞭，开始驯服这烈马，一晚上几乎都在马背上驰骋。
　　小院传出的声音让周围的妖女都骂骂咧咧，不明白柳师姐今天怎么兴致这么高？
　　平常不是叫一会就停吗？
　　这怎么就叫了一宿？
　　而且跟平常叫得不一样啊。
　　哪个师弟这么勇猛，希望师姐别玩死了，自己也能去享受一下。
　　一想到这，不少合欢宗女子晚上就有些辗转难眠，睡不着了。
　　她们骂骂咧咧，有些辗转难眠了，不由一个个起床翻箱倒柜，找小玩具聊以自慰了。
　　另一边，同样在红鸾峰，曹承安看着眼前两个妖媚的女子，却总觉得有些不对味。
　　张雨菲两人比起柳媚和陈清焰简直不是一个档次，搔首弄姿的样子跟媚骨天成的柳媚更是差距巨大。
　　一想到那尤物正在跟别人抵死缠绵，他就像被人戴了绿帽子一样，气得七窍生烟。
　　想到柳媚，他就不由想到了清冷动人的陈清焰，不由心中一动，问道：
　　“你们既然都是红鸾峰的，可知道那陈清焰有什么喜好？”
　　明明叫自己两人来侍寝，却询问其他女子的爱好，这让张雨菲两人很不是滋味。
　　她们今天才在陈清焰那吃了瘪，可不想陈清焰再骑在她们头上。
　　张雨菲强颜欢笑道：“曹公子可是对那陈清焰感兴趣？公子别看她那样，其实都是装的。”
　　“她可不是什么清纯玉女，闷骚着呢，荤素不忌着呢，今天为了一个丑鬼还跟我们起了冲突。”
　　范佳佳也连忙落井下石道：“就是，她看着冰清玉洁，实则人尽可妻，脏得很。”
　　“只要是个男人勾勾手指头，她就过去了，连丑鬼都不放过，公子就可想而知她有多骚了。”
　　曹承安闻言脸色不是很好看，皱眉道：“你是说只要是个男人都可以？”
　　两个贱人，你们这是什么意思，嘲讽自己不是男人？
　　张雨菲两人还以为自己的挑拨离间起了作用，连忙点头道：“正是呢，是个男人她都不放过的。”
　　范佳佳也娇笑着搔首弄姿道：“曹公子何必理会那种女人，跟我们共度良宵不好吗？”
　　曹承安脸色阴沉似水，突然向着两女走了过去，咧嘴残忍一笑道：“好，好极了！”
　　张雨菲两人不知道危险来临，还主动娇笑着凑了过去。
　　很快房间内响起了女子的惨叫声，求饶声，以及男子暴怒的声音。
　　“人尽可妻，是个男人都可以，但就是不要我？”
　　……
　　“你们两个贱人什么意思，我不是男人？”
　　“公子，我们不是这个意思……啊！”
　　“你们两个臭婊子，今天我就让你们爽个够。”
　　……
　　屋子里面不停传出女子的惨叫声，慢慢变得沙哑，最后没了声息。

第258章 你这算哪门子的合欢宗妖女？
　　第二天一早，辛苦操劳一夜的林风眠睡眼惺忪地从一具柔软的娇躯身上爬起。
　　他看着睡得香甜的柳媚，不由扶了一下自己的老腰。
　　这可真是痛并快乐着，这食髓知味的妖精，可真让他遭了老罪了。
　　不过由于柳媚是金丹期修士，这跨境双修，的确让林风眠受益匪浅。
　　仅仅一晚上，他就感觉自己的修为蹭蹭蹭地往上涨。
　　再来几晚，自己岂不是能直接达到筑基二层？
　　看着身段妖娆，半遮半掩，却更显得诱人无比的柳眉，他不由又来了兴致。
　　柳媚看着又在那翘首以盼的林风眠，不由嗔怪道：“大清早就想日上三竿了？”
　　林风眠直接翻身压了上去，笑道：“这不是一日之计在于晨吗？你这合欢宗的妖女，看我除魔慰道。”
　　柳媚娇呼一声，没好气拍了一下他道：“痛，你轻点，
　　柳媚嫣然一笑，看着仍旧辛勤耕耘的林风眠，眼神有些无奈道：“小冤家，你是爱上姐姐了吗？”
　　“爱上，像你这样的妖女，哪个能不爱上呢？”林风眠一语双关道。
　　“讨厌，我跟你说正事。”
　　柳媚虽然如此说着，却没再问这个问题，估计是怕听到了不敢听的答案吧。
　　她为他痴迷自己身体而开心，却也担心他只是痴迷自己的身体。
　　好不容易双方鸣金收兵，柳媚慵懒地前去沐浴更衣。
　　林风眠古怪道：“你以前好像没这习惯啊。”
　　以前他去给柳媚房中收尸，她虽然衣着暴露，却都直接穿上衣服的。
　　柳媚自然不可能告诉他，自己每次都是在他进来时候才脱了外衣的。
　　她妩媚白了他一眼道：“我嫌你脏行了吧？”
　　林风眠差点没吐出一口血来，郁闷地跟她一起去洗了个鸳鸯浴。
　　片刻后，林风眠神清气爽地走出红莲院，前往看望王嫣然。
　　他本想跟着柳媚一起来，柳媚却表示王嫣然不喜欢别人把她当成稀有动物。
　　这种时候还是不要对她过分关注为好。
　　林风眠不以为然，人在这种时候，怎么可能不需要别人的关心呢？
　　他来到王嫣然院中，却发现陈清焰刚刚从里面走出来。
　　见到林风眠，她愣了一下，而后对他做了个噤声的姿势，示意他跟着离开。
　　林风眠只能跟她一起并肩离开，轻声问道：“陈师姐，王师姐她怎么样？”
　　“她刚刚睡下，身上的伤恢复得七七八八了，但精神状态不怎么好。”
　　陈清焰犹豫了一下才继续道：“林师弟，我们还是先别频繁去看她吧，她似乎不喜欢我们这样关注她。”
　　林风眠这才发现自己错了，柳媚才是对的。
　　王嫣然这种骨子里骄傲的女子，并不需要他们的关注和同情，只要他们跟平常一样待她即可。
　　他嗯了一声，而后问道：“师姐，张雨菲她们没找你麻烦吧？”
　　他自己无所谓，倒是怕张雨菲和范佳佳去找陈清焰的麻烦。
　　陈清焰神色有些古怪，而后叹息一声道：“她们可能找不了我麻烦了。”
　　林风眠愣了一下道：“怎么回事？”
　　陈清焰皱眉道：“昨晚曹承安不知道受了什么刺激，让她们两个一起去侍寝。”
　　“张雨菲被折磨死了，范佳佳奄奄一息，受到刺激，整个人有些疯疯癫癫的。”
　　她虽然跟张雨菲两人不对付，但看到两人一死一疯，还是有些兔死狐悲。
　　林风眠闻言脸色阴沉了下来，他自然知道那小子受了什么刺激。
　　只是他没想到这家伙居然变本加厉，把张雨菲给玩死了。
　　“宗门就没什么说的？”
　　陈清焰摇了摇头道：“他说是治疗中出了过失，宗门只是警告了一下他，没任何处罚。”
　　“张雨菲两人天资一般，平时人缘也不好，没人会为她们而得罪天诡门。”
　　林风眠闻言不由想得更多，看来上官玉琼没有放弃天诡门啊。
　　不然又怎么会任由人家这样欺负上门？
　　他喃喃道：“天诡门啊！”
　　若是让你们真的合作了，怕是自己也死到临头了。
　　陈清焰看到这阴沉似水的神色，担忧道：“师弟，你别冲动，去做什么傻事。”
　　林风眠心中一暖，反问道：“师姐，你就甘心让他这样欺辱我们合欢宗？”
　　陈清焰自嘲一笑道：“不甘心有能怎么样？”
　　“对方有权有势，我不过是一个失去师尊庇佑、自身难保的人。”
　　“师姐，你没办法，但我有办法！不过此事还要师姐你帮忙。”林风眠沉声道。
　　陈清焰不明所以，皱眉道：“师弟，不要冲动，你别搭上自己。”
　　林风眠沉声道：“可是什么也不做，任由那小子胡作非为，这让我很生气。”
　　“师姐，覆巢之下焉有完卵？如果继续忍让，下一个没准就是你了。”
　　“师姐，你放心，他奈何不了我的，我如今今非昔比，宗主会保我的。”
　　陈清焰有些动摇了，她心中对那曹承安何尝没有气呢？
　　毕竟王嫣然是为了帮她才落到了如此下场，她也想为王嫣然出口气。
　　就像林风眠说的，这次死的是张雨菲，下次呢？
　　是莫如玉她们还是自己？
　　沉默一会，陈清焰叹息一声问道：“那你想怎么做？”
　　见她动心了，林风眠笑道：“师姐你在那小子面前跟我表现得亲昵点就行。”
　　“就这样就可以了？”陈清焰错愕道。
　　林风眠笑道：“就这样就可以了！陈师姐，你太小看这种二世祖的嫉妒之心了。”
　　“你跟我走得近，在他眼里已经是罪大恶极了，他肯定会找我麻烦的，到时候我反击就是。”
　　“你不会想杀了他吧？”陈清焰担心道。
　　“我只是想教训他一顿，自然不会杀了他。”林风眠笑道。
　　“真的？”陈清焰皱眉道。
　　“真的！”林风眠认真点头道。
　　“好，我会帮你的。”
　　陈清焰答应了下来。
　　不过想起上次在泥沼之下被他调戏的事情，她不由担心地补了一句。
　　“我们有言在先，你行为举止可不能太过分，不能趁机占我便宜。”
　　林风眠尴尬笑道：“那怎么样算过分？”
　　“与我有肢体接触就算！”
　　陈清焰说出了自己的标准，把林风眠吓了一大跳。
　　你这算哪门子的合欢宗妖女？

第259章 你来得正是时候！
　　林风眠无奈道：“师姐，没肢体接触，他怎么可能生气？”
　　“你放心，我最多搂搂你的腰，拉拉手，不做别的。”
　　陈清焰想了想好像也是这个道理，有些不情不愿地答应了下来。
　　反正该占不该占的便宜他都占过了，只是搂腰拉手还是可以接受的。
　　“那具体怎么做？”
　　林风眠见状微微一笑道：“这两天我就在你那住下了，我就不信遇不到这小子。”
　　陈清焰哦了一声，对林风眠要住她那倒没什么意见。
　　毕竟两人之前也睡过同一间房间，大不了再把他赶床下睡着就好。
　　不过她倒是忽略了一点，那就是如今的她可能不是林风眠的对手。
　　万一林风眠对她用强，她是一点办法也没。
　　林风眠两人肩并肩往陈清焰的住所走去，路上众女打量的目光让陈清焰有些不自在。
　　自从昨天的事情以后，经过张雨菲等人大肆宣传，整个红鸾峰都知道陈清焰有一个长相奇丑的相好。
　　但有张雨菲两人都前车之鉴，总算没人不开眼嘲讽她了。
　　两人回到陈清焰的院子前，却见到了一个意料之外，却情理之中的人。
　　林风眠哭笑不得，真是哪哪都能见到这个阴魂不散的家伙。
　　他迅速伸手拉起了陈清焰的手，陈清焰僵了一下，却没有挣脱，任由他拉着。
　　来人正是两人约好要教训的曹承安，这一大早就送上门来了。
　　曹承安在柳媚那边吃了憋，经过一晚上发泄，心情好上不少。
　　不过他也不想大清早去红莲苑看柳媚那云雨以后的样子，干脆来陈清焰这。
　　结果等了一会，才发现陈清焰真跟一个丑男拉着手回来了。
　　自己这特么的流年不利了？
　　昨天他也在张雨菲两人口中得知陈清焰连丑鬼都不放过，还以为只是女子间嫉妒的话。
　　没想到这么快就成了真，还被他亲眼所见。
　　这让他顿时又跟吃了个老鼠屎一样。
　　曹承安的脸色迅速阴沉了下来，盯着林风眠，沉声道：“清焰仙子，这是打算修炼？”
　　陈清焰嗯了一声，没有继续说话。
　　合欢宗的修炼不用多说，懂的都懂。
　　曹承安强挤出一抹笑容道：“在下对合欢宗双修秘术向往已久，陈仙子可否给个机会，一起探讨探讨？”
　　陈清焰看了他一眼，平静道：“曹公子见谅，我有固定的双修道侣。”
　　曹承安脸上笑容一僵，此刻心底的怒气直冲冲往头上窜。
　　真特么连丑男都不放过，但就是看不上自己？
　　他气得发抖指着林风眠问道：“陈仙子所谓的固定道侣就是这么个丑鬼？”
　　“是他。”
　　陈清焰转过头看着林风眠温柔一笑道：“但他不是丑鬼。”
　　林风眠则适时地伸手揽住了她的腰肢，一副宠溺的样子。
　　他微微一笑道：“曹公子，人生何处不相逢啊。”
　　听到这声音，曹承安有些耳熟，他突然想起这不是昨晚在柳媚房中可恶的声音吗？
　　他一脸难以置信道：“是你？你居然没被柳仙子吸干？”
　　林风眠哑然失笑道：“在下怎么会被柳师姐吸干呢？她可舍不得吸我，我可是她的长期道侣。”
　　就在此刻，一道娇媚的声音传来：“就是，人家哪里舍得吸干他，他可是人家的小冤家呢。”
　　众人回头一看却是柳媚穿着一身性感热火的旗袍，把姣好的身姿勾勒得更加诱人无比。
　　她婀娜多姿地向林风眠走来，娇嗔道：“人家睡醒了没找到人，谁知道你在陈师妹这，我是不是来得不是时候？”
　　林风眠伸出手揽住她，轻笑一声道：“不，你来得正是时候。”
　　柳媚温顺地伏在他身上，娇声道：“今天林师弟想玩一龙戏双凤吗？姐姐可以奉陪哦。”
　　“求之不得，不过还得看陈师姐的意思。”
　　林风眠凑到陈清焰耳边轻笑道：“陈师姐你意下如何？有没有兴趣？”
　　陈清焰对他的亲昵有些不自然，不过看着曹承安难看至极的脸色，还是温柔嗯了一声。
　　“都听你的，我都可以，你开心就好。”
　　她向来清冷的声音此刻柔情似水，说出来的话更是让林风眠都忍不住浴火焚身。
　　陈师姐不愧是合欢宗的妖女啊，这基本功没丢。
　　看着林风眠左拥右抱，曹承安顿时火气蹭蹭蹭地涨了上去。
　　他想不明白，这丑鬼昨晚跟柳媚搅和一起，今天又跟陈清焰搅和在一起。
　　这丑鬼到底有什么好的？
　　这两个女子居然肯跟他玩一龙戏双凤的戏码，也不愿意理会自己。
　　他如同暴怒的狮子，气得咬牙切齿。
　　“我到底哪点比不上这丑鬼，你们宁愿一起跟这么个丑鬼双修，也不愿意跟我双修一次？”
　　陈清焰看了林风眠一眼，轻笑一声道：“他自然是有过人之处。”
　　“过人之处？”
　　曹承安愣住了，“这丑鬼有什么过人之处？”
　　柳媚撇了林风眠下半身一眼，舔了舔娇艳的红唇，咯咯笑道：“自然是器大活好，金枪不倒，让人欲罢不能啊。”
　　这话跟人丑逼不丑有异曲同工之妙。
　　林风眠暗骂一声女流氓，却还是站出来抬头挺胸，一脸傲然。
　　“实不相瞒，在下的确有过人之处，不止金枪不倒，还能夜御十女。”
　　“人送外号合欢宗再世大禹，因为我特别擅长疏通水道，排洪治水。”
　　曹承安听到这离谱的话，差点气得吐血，愤怒道：“你们当我是傻子吗？”
　　林风眠意味深长道：“曹公子不信？不如我们掏出来比一比？不过我怕掏出来曹公子会自卑。”
　　柳媚也捂嘴一笑道：“曹公子若是资本比他还足，我不介意跟公子尝尝鲜哦。”
　　曹承安脸色涨红，整个人站在那里颤抖不已，却半天憋不出一句话。
　　对这个结果，林风眠早就猜到了。
　　曹承安毕竟有隐疾在身，怎么可能大庭广众下遛鸟？
　　他鄙夷地看了一下曹承安的下半身笑道：“看来曹公子不自信啊，既然曹公子不敢比，那就别打扰我们了。”
　　“公子若是不想走，也可以在门口给我们吹箫助兴的。”

第260章 飞龙骑脸怎么输？
　　曹承安气得脸上一阵红一阵白，目光似乎要择人而噬的野兽。
　　“丑鬼，你什么意思？”
　　林风眠轻蔑一笑道：“曹公子，我的意思是我们不比了，省得别人说我以大欺小。”
　　他还怕曹承安听不懂这个以大欺小的意思，特地带着些鄙夷的眼神扫了曹承安的下体一下。
　　→_→
　　林风眠这阴阳怪气的话惹得柳媚咯咯直笑，撒娇似的拍了他一下，娇嗔不已。
　　“师弟，你真坏，人家好喜欢。”
　　连陈清焰看到曹承安难看的脸色，也不由忍俊不禁。
　　美人嫣然一笑，如大地回春，本是极其赏心悦目的事情。
　　但如果对方笑的是自己，还是笑自己的男性根本，那无疑是让人无地自容。
　　林风眠这一连串连削带打的话和动作，不止伤害巨大，还侮辱性极强。
　　配上柳媚两个绝色美人的助攻，伤害更是增幅到了难以置信的地步。
　　曹承安一向锦衣玉食，去哪里都被众人追捧，哪里受过这种气。
　　此刻被林风眠气得跟突发恶疾一样颤抖不已，浑身跟筛糠一样，话都说不出来。
　　林风眠微微一笑，小样，看我不恶心死你？
　　他一手一个搂着陈清焰和柳媚的纤腰，轻笑道：“好了，两位师姐，我们走吧。今天我们玩什么花样呢？”
　　柳媚娇笑道：“你想怎么样就怎么样，旱道水道都可以走，陈师妹，你呢？”
　　陈清焰暗骂一声，一副争风吃醋的样子道：“你可以，我自然也可以。”
　　林风眠左拥右抱，春风得意的同时，不免又有些遗憾。
　　可惜都是演的，不然那该多好？
　　“站住！！！”(艹皿艹)
　　曹承安愤怒至极的声音传来。
　　林风眠嘴角微扬，却故作迷茫回头道：“曹公子还有什么事吗？”
　　“小子，你在侮辱我，我要你赔礼道歉！”曹承安愤怒地道。
　　林风眠装出一副不明所以的样子道：“我怎么就侮辱曹公子了？”
　　“你讽刺我小！”曹承安咬牙切齿道。
　　“我只是在说事实，难道不是吗？我让你掏出来你又不肯，不就是不自信吗？”林风眠笑道。
　　“我岂是这种粗俗之人？”曹承安气急败坏道。
　　“那没办法了，曹公子又不肯显山露水，自然是抱不得美人归的。”
　　林风眠摇了摇头，毫无诚意道：“曹公子若是觉得我侮辱了你，那我向你道歉咯。”
　　曹承安气急败坏道：“小子，你找死，我要向你挑战！”
　　林风眠眼睛一亮，一脸期待道：“比大小还是比持久？还是比技巧？”
　　曹承安语气一窒，暗骂一声这些合欢宗的人真是脑回路清奇。
　　他杀气腾腾道：“丑鬼，谁跟你比这些，我要与你进行生死之战！”
　　他看着这三番四次顶撞自己的小子，只想弄死他！
　　以他筑基巅峰的实力，收拾这小子还不是手到擒来。
　　自己要杀了这家伙，百般蹂躏这小子，让他求生不得求死不能，以洗刷自己所受的屈辱。
　　林风眠心中暗喜，这二世祖上勾了啊。
　　这曹承安下半身思考不了，没想到上半身独立思考也不行啊。
　　果然单核还是比不上双核输出。
　　虽然乐开花厉害，他还是装出一副脸色煞白的样子，色厉内荏道：“曹公子，你这不是小题大做吗？”
　　曹承安见他这样，更加胸有成竹，他残忍笑道：“丑鬼，从来没人敢这么侮辱我！”
　　“而且你今天侮辱的不只是我，更是我天诡门，辱我天诡门，就要做好被杀的准备！”
　　柳媚连忙打圆场道：“曹公子，林师弟只是心急口快，并无恶意。”
　　听到她为林风眠开脱，曹承安反而更气了，咬牙切齿道：“今天除非他自宫，再从我胯下钻过去！”
　　他看着柳媚两人，冷笑一声道：“而且两位仙子还要陪我春风一宿。不然，我与他不死不休！”
　　柳媚一脸为难道：“这……自宫？”
　　陈清焰更是装出一副惊慌失措的样子，有些担忧看向林风眠。
　　林风眠气急败坏道：“曹公子，你不要欺人太甚！”
　　曹承安冷声道：“你对我出言不逊，周围的人都听到了。”
　　“我与你同阶，要跟你生死决战，维护自身尊严，有问题吗？”
　　他抬脚跨在一旁的石头上，丢出一把短匕，冷声道：“怕了？那就切了你那肮脏的玩意。”
　　“再乖乖从我胯下爬过去，两位仙子陪我春风一度，不然……”
　　柳媚和陈清焰两人都似乎有些为难，林风眠则站了出来，一副打肿脸充胖子的样子。
　　“我并不怕你，但曹公子身份高贵，说是生死之战，但我哪敢杀你，这不公平！”
　　曹承安看出了他的胆怯，冷笑道：“那你想怎么样？”
　　林风眠杀人诛心道：“如果我输了，烂命一条无所谓，曹公子输了，便当众脱裤子，让大家见识见识！”
　　“我倒要看看我有没有侮辱曹公子，曹公子又是何等硕大无朋，你敢答应，我就迎战！”
　　他意味深长看着曹承安，一副胸有成竹的样子，摆明了就是吃定了曹承安不敢接战。
　　曹承安脸色有些犹豫，但想到自己境界和所修功法，又岂会输给这么一个刚入筑基的家伙？
　　“好，我答应了！”
　　答应的一瞬间，他果然看到了对面那可恶的丑男露出了恐惧的表情，似乎有些猝不及防。
　　“小子，准备好怎么死了吗？”
　　林风眠则梗着脖子道：“谁怕谁，我们演武台见，我要多找几个人见证，省得你赖账！”
　　曹承安冷笑一声道：“随你！”
　　反正飞龙骑脸，自己怎么可能输？
　　众目睽睽之下虐杀这小子，一定很有意思。
　　自己占理，就算杀了这小子，合欢宗还敢放个屁出来？
　　一个时辰后，合欢宗内门演武场。
　　此刻演武场四周聚集了不少莺莺燕燕，不说人山人海，也是人头攒动。
　　知道有人要在演武场进行生死之战，这些闲着没事干的合欢宗妖女们纷纷呼朋唤友来看热闹。
　　有事干的，被干的，自然就来不来了。
　　看到是两个男子，一众妖女们更是眼睛发亮，不断在两人身上来回打量。

第261章 冲冠一怒为红颜
　　一众合欢宗女修看到了林风眠那狰狞的样子，不由大失所望
　　这位师弟虽然身姿挺拔，看上去玉树临风，可惜一张脸毁去了所有。
　　她们纷纷看向了长相不错的曹承安，得知了曹承安的身份以后，更是异彩连连。
　　不少女修不知道曹承安所做恶行的女修更是频频暗送秋波。
　　这让曹承安心中暗爽，越发趾高气扬了起来，极为受用，心中打定主意要大出风头。
　　接到消息的王嫣然拖着病体跟莫如玉匆匆赶来，找到了柳媚和陈清焰两人。
　　王嫣然看着场中的林风眠，对柳媚两人责怪道：“林师弟怎么如此冲动？”
　　柳媚咯咯一笑，凑到她耳边笑道：“林师弟看到你如此模样，说要教训一下这小子，给你出气。”
　　“他可是冲冠一怒为红颜哦，王师妹，你怎么报答他啊？”
　　王嫣然又感动又生气，着急道：“师姐，他疯你也跟着疯，你怎么不劝劝他？”
　　柳媚握住她的手笑道：“嫣然，他很怕死的，不做没把握的事情，你看着就是了。”
　　王嫣然闻言，心中稍定，却仍旧担忧地看着场中的林风眠，手心不由有些出汗。
　　林风眠也留意到她的目光，转过身对她微微一笑。
　　王嫣然不由动容不已，抿着嘴唇才没哭出来。
　　师弟，你又何至于此呢？
　　我不过残花败柳之身，些许屈辱算得了什么？
　　就在比试即将开始之际，几道流光从天边划过，落在了广场之上的座椅上。
　　却是一脸寒霜的上官玉和赵凝脂等合欢宗长老匆匆赶到，一同前来的还有天诡门的长老和随行弟子。
　　众人没有想到这一次比试，居然连宗主和天诡门的贵客都给惊动了。
　　但联想到曹承安的身份，又顿时觉得理所当然了。
　　几人明显是匆匆赶来的，看着站在台上的林风眠和曹承安，都有些不明所以。
　　上官玉一脸寒霜，皱眉问道：“林风眠，这是怎么回事？”
　　她心情不是很好，这些时日她被天诡门这些狗皮膏药缠得很是火大，却不得不接待。
　　本来都够烦了，结果今天倒好，林风眠跟天诡门长老之子曹承安玩什么生死之战。
　　若是普通弟子她可以不管他的死活，让他死在生死之战上就算了。
　　但这家伙身份特殊，是她唯一的破局希望了，她不能不保。
　　现在这决斗的双方谁出了问题，她都得焦头烂额。
　　这让她怎么能不恼火？
　　林风眠行了一礼，一脸无辜道：“回宗主，弟子也是一头雾水。”
　　“弟子奉宗主之命，跟两位师姐在红鸾峰正儿八经地修炼，正打算深入探讨生命的起源，但这位天诡门曹道友非要来找我麻烦。”
　　众人闻言不由发出阵阵意味深长的笑声，这修炼正儿八经，却怕不是很正经。
　　林风眠继续道：“这位曹道友心仪两位师姐，非要问两位师姐为何喜欢弟子。”
　　“我们如实相告，弟子某方面特长，他却不信，非说我们戏耍他。……”
　　“……师姐说让他掏出来看看，资本比弟子足，倒可以陪他玩玩，他又不敢。……”
　　“……最后曹公子说弟子嘲讽他，非要跟弟子进行生死之战……”
　　他一脸正气道：“事关我合欢宗声誉，我又怎么能怯场，便答应了下来。”
　　“但曹公子身份尊贵，弟子不敢要其性命，以免宗主为难，弟子若是输了，命丧当场。”
　　“若弟子侥幸赢了，曹公子只需要展示资本给大家看看，让弟子知道是不是真污蔑了他。”
　　他一五一十把事情始末说了，却避重就轻，只说自己言语不当。
　　反而让众人觉得曹承安小肚鸡肠，因为争风吃醋，抓着一点小事非要找林风眠麻烦。
　　曹承安越听越不对劲，却又说不出哪里不对劲。
　　上官玉听得一头雾水，皱眉道：“都什么跟什么？什么资本？”
　　林风眠指了指曹承安的下体，尴尬笑道：“男人资本！”
　　台下一众女修闻言不由眼睛一亮，纷纷成了盯裆猫，死死盯着林风眠。
　　她们想看看这资本得有多足，才能如此有底气。
　　资本足的话，样子也不是很重要，关上灯不都一样吗？
　　上官玉都差点被气笑了。
　　自己在忙着合欢宗生死存亡，你们在给我比鸡儿大小？
　　她拍了拍扶手道：“简直是胡闹！林风眠，还不快向曹公子道歉？”
　　林风眠事关她的大计，无论如何，她都得保下他。
　　她此刻只想和稀泥，毕竟林风眠不过刚刚筑基一层，对面可是筑基巅峰。
　　真打起来，林风眠这筑基初期不是送死吗？
　　林风眠一脸不情不愿，毫无诚意道：“曹公子，这次是我不对，我再次郑重向你道歉。”
　　“我不应该根据你不敢跟我比大小，妄下判断，就觉得你小肚鸡肠了。”
　　上官玉心中有些不悦，却还是冲曹承安道：“曹公子，此事是误会，不如就此作罢？”
　　曹承安盯着惊艳绝伦的上官玉，不由咽了口唾沫，却还是拒绝道：“不行！”
　　“这小子辱我太甚！今天我不杀他，传出去岂不是让大家以为我是软弱可欺之人？”
　　上官玉没想到自己在一个小辈那都吃瘪，自己合欢宗在你们眼中就如此不值一提了？
　　她看向身边天诡门的曹正瑜，强颜欢笑道：“曹长老，这小辈之间的胡闹，不如就此罢了？”
　　“上官宗主，这……”
　　曹正瑜一脸为难，手却向着上官玉放在扶手上的柔荑抓去，却被上官玉不动声色躲了过去。
　　他见状脸色马上阴沉了下来，皮笑肉不笑道：“这不是我不想给面子上官宗主，但如犬子所说。”
　　“既然贵宗弟子已经答应下来，这比试就还是得接着比下去，我倒是不好插手啊。”
　　上官玉脸色微寒地问道：“曹长老非要如此为难我合欢宗弟子？”
　　“上官宗主言重了，若是犬子输了，我也断然不会偏袒他。”曹正瑜一脸严肃道。
　　上官玉被这老家伙气得够呛，脸色不善地对着林风眠传声询问。
　　“林风眠，此战你可有信心？若是有信心，你就眨一眨眼。”
　　林风眠怕她看不见，跟放电一样疯狂地眨着眼睛，让她极度无语。

第262章 银针
　　上官玉见林风眠不断眨眼的样子，顿时心中有数。
　　看到场边的王嫣然和柳媚等人，她哪里不知道林风眠是在替王嫣然出气？
　　见这小子还在眨眼睛，她没好气传声回去：“行了，别眨了，我看到了，回头再找你算账！”
　　上官玉转过头对曹正瑜沉声道：“既然曹长老如此说，那就依你的意思，希望到时候你们不会输不起。”
　　曹正瑜连连点头道：“上官宗主放心，我天诡门自然不会不认账！”
　　上官玉便对着下方沉声道：“既然双方没意见，此事就此定下，赌注便依照双方之前所约定。”
　　林风眠此刻突然举起手来问道：“宗主，我这边以性命为赌注，若是被杀死则输了。”
　　“但曹公子那边我总不能打死他，那要怎么才能判定他输呢？”
　　上官玉平静道：“他亲口认输，此战就算你赢！不然你尽管出手，打到他认输为之。”
　　林风眠闻言微微一笑，露出危险至极的笑容，残忍笑道：“既然如此，弟子明白了。”
　　见比试双方都没什么异议，上官玉沉声宣布生死之战开始。
　　曹承安冷笑着拿出一把长剑，阴测测道：“小子，能死在我这把中品法器下，你也算是不枉此生了。”
　　此界法器分灵器，法器，仙器，神器四个档次，除神器以外，每个档次又细分开来。
　　在曹承安筑基期的修为，能拥有一把中品法器的确能傲视不少人。
　　林风眠神色微凝，而后取出一把通体流光溢彩的金色长剑，却是得自谢老的乌金剑。
　　曹承安愣了一下，而后难以置信道：“中品法器？”
　　林风眠则轻笑一声道：“怎么，就准你有，不准我有？”
　　曹承安阴沉着脸道：“你算什么东西，也配跟我用一样档次的？”
　　林风眠冷冷一笑，背对着曹正瑜，嘴唇微动道：“孙子，少爷我是你爷爷！”
　　曹承安气急败坏道：“丑鬼，你找死！去！”
　　他手一指，长剑化作一道剑影，向着林风眠呼啸而来。
　　林风眠轻笑一声，手中乌金剑发出耀眼的光芒，一剑劈下，将那把飞来的长剑给击飞出去。
　　他嘴中念念有词，长剑脱手而出，缠绕在身边。
　　他一边与曹承安的长剑抗衡，一边在场中飞快奔跑起来。
　　“小子，你跑得掉吗？”
　　曹承安根本不计消耗，不断用着大范围的剑招轰炸着林风眠。
　　看着狼狈逃窜的林风眠，他哈哈大笑道：“受死吧，小老鼠！”
　　林风眠并指身前，控制着乌金剑分裂出的剑光牢牢护住周身。
　　虽然看似狼狈，却毫发无损，游刃有余。
　　他虽然刚刚踏入筑基，但战斗的经验可不是曹承安可以比拟的。
　　他可是见过上层世界风景的人！
　　如今还没摸透对手底牌，他也就让这小子多小人得志一会。
　　曹承安不愧是长老之子，身上好东西不少，不时掏出威力巨大符箓和一次性法器丢出。
　　场中爆炸声此起彼伏，各种术法的光芒刺目，烟尘四散开去，看得众人为林风眠捏了一把冷汗。
　　上官玉虽然让林风眠下场，却随时准备出手把林风眠救回。
　　但旁边的曹正瑜察觉到了她的心神紧张，却气机若有若无落在她身上。
　　“曹长老这是何意？”上官玉冷声道。
　　“上官宗主，这晚辈之间的战斗，我们还是别插手为妙吧。”曹正瑜笑盈盈道。
　　他气机锁定了上官玉，只要她一出手，他也会出手阻拦，让上官玉一时半会无法救援。
　　上官玉扫了一眼场上，似笑非笑道：“好，曹长老记住了。”
　　她也将气机落在了曹正瑜身上，两人彼此牵制，谁也不敢轻举妄动。
　　曹正瑜对她的举动不明所以，扫了场上的场景却是一愣。
　　只见林风眠被狂轰滥炸，却每次险而又险地从各种攻击之中闯过。
　　而曹承安又气又急，出手不由有些乱了分寸。
　　他心中暗骂，这小子怎么运气这么好，每次都失之毫厘。
　　林风眠此时也摸清楚曹承安的底细了，轻笑一声道：“曹公子技止于此了吗？那就到我了。”
　　他身形诡异地一扭，化作一道流光冲天而起，手中金乌剑甩出。
　　“巨剑术！”
　　金乌剑在半空中迅速放大，一把七丈长的巨剑从天而落。
　　与此同时，他身上飞起一道道细小的银光。
　　这些银光在他身上飞舞，如同漫天的流萤，煞是好看。
　　曹承安愣了一下，总觉得这些银光有些眼熟。
　　林风眠笑了笑道：“眼熟吗？眼熟就对了！”
　　他一挥手，数十道流光飞出诡异的角度，紧跟巨剑之后刺向了曹承安。
　　曹承安迅速往自己身上贴了两张符箓，又唤回自己的长剑挡在身前。
　　轰地一声，他身上的三层法盾被破，烟尘四起。
　　在这烟雾之中，数十道流光狠狠刺向他。
　　曹承安仓促躲闪，却还是被其中十几道流光给扎中，痛呼出声。
　　他还没来得及反应，十道剑光就从浓烟中飞出，将他击飞出去，又是几十道流光紧跟其后刺入他体内。
　　曹承安惨叫着伸手在腰间一抹，激活了一道护身屏障。
　　他狼狈落在地上，捂着被刺的手臂脸色难看道：“这是我的银针？”
　　林风眠周身银针飞舞，微微一笑道：“恭喜你说对了，舒服不！”
　　曹承安猛地扭头看到了人群中脸色苍白的王嫣然，脸色难看道：“你跟那臭婊子什么关系？”
　　林风眠脸色冰寒，脚上一用力猛地窜了出去，手一挥道：“剑溪！”
　　细密如游鱼一般的剑气灵活无比地冲刷向曹承安，将他的屏障冲得岌岌可危。
　　这片刻林风眠已经凑近他，神色冰寒道：“她是我师姐，我不许你如此辱她！”
　　拔剑术！
　　他一剑出鞘，璀璨剑光一闪，曹承安的屏障应声破碎。
　　曹承安仓促之间一剑迎上，与林风眠近身战斗，双方战作一团。
　　他虽然修为比林风眠强，但剑术只是说一般，跟有洛雪教导的林风眠有天渊之别。
　　凭借修为上的优势本来还能与林风眠交手一番，但不经意之间与林风眠对视一眼，就彻底落入了下风。

第263章 女人可是很记仇的！
　　曹承安被邪眸所摄，方寸大乱，几剑之下就被林风眠打得踉踉跄跄后退。
　　林风眠剑势已老，却回身一脚踹他脸上，将他踢飞出去，又是十几道流光狠狠扎入了曹承安体内。
　　在曹承安不知不觉中，林风眠借助这些银针把他身上天阉所需的窍穴给关闭了。
　　曹承安持剑半跪在地上，却站起身来哈哈笑道：“原来那婊子也是你的人啊？”
　　“如果我知道她是你的女人，我一定好好上她，而不是折磨她，真是遗憾呢！”
　　林风眠持剑缓缓向前，眼中缓缓泛起奇异的光芒，声音冷漠无比。
　　“曹公子何必往自己脸上贴金呢？你行不行，自己心里没数吗？”
　　听他这么说，曹承安脸色瞬间狰狞了起来，恶狠狠道：“小子，等杀了你，那几个婊子，我一个也不会放过。”
　　林风眠面沉似水，死死盯着他一字一顿道：“她们不是婊子！”
　　曹承安像听到什么笑话一样，癫狂地笑道：“你们合欢宗的女人，不就是千人骑万人压的婊子吗？”
　　“等我天诡门将你合欢宗合并，老子天天让这些贱人当奴做狗，我看你到时候还嚣不嚣张！”
　　这话一出，场中大部分人脸色大变，看向曹承安和天诡门众人的眼神冰冷无比。
　　曹正瑜和天诡门弟子顿时脸色大变，恨不得上去把曹承安的嘴给缝起来。
　　偏偏林风眠还火上浇油道：“曹公子，这不过是你个人的痴心妄想，你以为天诡门是你说了算吗？”
　　曹承安哈哈笑道：“天诡门上下谁不是这么想的？我爹说了，合欢宗都是婊……”
　　他说到这里意识到不对劲，一脸惊恐地捂着自己的嘴，脸色煞白地看向台上。
　　不出所料地看见自己老爹那黑得跟锅底一样的脸，和一个个冰冷看着他的合欢宗弟子。
　　上官玉脸若寒霜，转头看着曹正瑜，淡淡道：“曹长老生了个好儿子啊。”
　　曹正瑜也不由如坐针毡，干笑一声道：“犬子不过气头上胡言乱语而已，口不择言而已。”
　　“当不得真，回头我会教训他的。上官宗主息怒，息怒！”
　　他此刻都想把曹承安吊起来打了，这逆子是想气死自己吗？
　　这种事情想想也就好了，你还光明正大说出来，不是找死吗？
　　要知道他虽然跟上官玉同为出窍大圆满的修士，但这可是在人家合欢宗的地盘。
　　真逼急了合欢宗的女人，启动护宗大阵，他怕是走不出去。
　　上官玉脸色不愉，这种话若是没有他的灌输，这曹承安又怎么会说出这种话。
　　可想而知，天诡门内部几乎所有人也是这样想的。
　　赵凝脂看着场中一步步走过去的林风眠，嘴角微不可查地翘起。
　　好小子，还真有你的！
　　不管在内还是在外，合欢宗都不是一言堂。
　　上官玉琼再强，也不过出窍大圆满，难以压下所有的反对声音。
　　有些事情私下知道就好，是不能放明面摊开来讲的。
　　经曹承安这一闹，就算上官玉琼想让合欢宗对天诡门俯首称臣，怕也是困难重重了。
　　天诡门的态度一众合欢宗弟子看在眼中，若是真臣服，宗内弟子怕是不愿意了。
　　场中，林风眠眼底的蓝色光芒缓缓散去，心中暗喜。
　　这一切自然是他用邪眸干扰，放大了曹承安的戾气，让他说出了心里话。
　　此举除了给自己一个暴打这小子的理由，更是让上官玉琼没那么容易对天诡门俯首称臣。
　　他看着曹承安，满腔正气，义正言辞道：“我合欢宗虽然弱小，但也不是任人欺压的。”
　　“还有，我合欢宗的女子也不是你口中的婊子，今天你得为你说过的话付出代价。”
　　“我林风眠虽然不才，也要为我合欢宗出一口恶气，捍卫我合欢宗尊严。”
　　他手持金乌剑再次掠上，曹承安则手忙脚乱丢出一堆符箓，试图阻止林风眠的攻击。
　　但林风眠的速度极快，他又因为刚刚的失言方寸大乱，手忙脚乱地招架着。
　　此消彼长，场面几乎一面倒。
　　林风眠一剑斩落，斩在他身上，寒声道：“你爹没教你尊重人，我来教你！”
　　很快曹承安手中的长剑就被斩飞，落在了远处，被林风眠踢飞出去。
　　林风眠冷笑道：“你也配用剑？”
　　曹承安想操控那把长剑飞回，却被林风眠的金乌剑死死压制。
　　林风眠也弃剑不用，跟他近身而战，但几乎都是他在打曹承安。
　　他将一根根的银针拍入曹承安身上，冷声道：“喜欢扎人是吧，我也喜欢！”
　　“这些银针我替王师姐还给你，我合欢宗的女子，不是你可以欺负的！”
　　曹承安被刺得他惨叫连连，林风眠手中用力相当猛，这银针又是特制的。
　　他一脸的惊恐，痛入骨髓，冷汗直冒，口中喊得撕心裂肺。
　　“我……认……”
　　“认你妈！”
　　林风眠一拳砸他下巴上，把他的话打断，而后继续手中不留情。
　　他学着这王八蛋的手法，招招打在他要害上，表面却一点痕迹都没留。
　　这全是内伤，没有一点外伤。
　　曹正瑜脸色铁青，正打算站起身，却被上官玉的气机锁定。
　　他一旦出手，就会迎来上官玉狂风暴雨一般的攻击，不敢轻举妄动。
　　“上官宗主这是何意？”曹正瑜问道。
　　“曹长老，刚刚不是你说的吗？这晚辈之间的战斗，我们还是别插手为妙吧。”
　　上官玉原封不动地把他刚刚的话还了回去，把他给噎了个半死。
　　见他脸色不好看，上官玉却觉得舒坦极了，笑着问道：“曹长老刚刚的话，不会忘记了吧？”
　　曹正瑜指着曹承安道：“犬子刚刚已经认输了，上官宗主莫不是想打死他不成？”
　　上官玉柳眉微挑，嘲讽地道：“认输？他只是说他认，谁知道他想说什么呢？”
　　“没准令郎想说的是，他认为我们合欢宗都是一群人尽可夫的婊子呢？”
　　曹正瑜一时之间竟然无言以对，知道刚刚曹承安的话把合欢宗的女人都得罪了。
　　女人可是很记仇的！

第264章 曹长老不会输不起吧？
　　“那上官宗主是打算看着我儿子被打死？”曹正瑜强压怒火道。
　　“怎么会，我门下弟子有分寸的，曹长老刚刚不是也说要教训令郎吗，他代劳就可以了。”上官玉淡淡道。
　　这些天被老家伙恶心得够呛，既然已经得罪了，那就往死里得罪。
　　曹正瑜气得够呛，却也无可奈何，只能看着场中曹承安被不断爆揍，脸色阴沉似水。
　　但场中众人却看得心情舒畅，跟吃了人参果一样，浑身舒坦。
　　莫如玉更是狠狠捏着粉拳，恨不得自己也上去给那王八蛋两拳。
　　让你欺负王师姐，林师弟，揍死他！
　　陈清焰也长舒一口气，嘴角露出笑意。
　　林师弟，你果然不会让人失望啊。
　　柳媚握住了王嫣然的手，笑道：“好了，气我们替你出了，没事了。”
　　王嫣然嗯了一声，看得泪流满面，却破涕为笑道：“谢师姐。”
　　“谢我干什么，想想怎么谢那个冲冠一怒为红颜的家伙吧。”柳媚咯咯笑道。
　　此刻林风眠那狰狞的样子在合欢宗众人眼中是如此的顺眼，像是加上了一层滤镜一样。
　　哎，这打人的姿势都如此帅气，焉坏焉坏的更是让人喜欢。
　　三百多根银针全部被林风眠打入了曹承安体内，此刻曹承安已经疼得浑身抽搐，大汗淋漓。
　　林风眠重重一掌打落，打得他吐血飞出去，而后又用引力术把他拉了回来。
　　他掐住曹承安的脖子，看着他冷声道：“以后对我合欢宗的人尊重点，知道了吗？”
　　他眼神凶狠，看似在放狠话，但眼底蓝色光芒不断流动，在不停给曹承安加固天阉禁术。
　　确定这禁术稳固无比，而上方曹正瑜的脸色已经黑如锅底了，林风眠见好就收。
　　“曹公子可认输？”
　　曹承安气若游丝道：“我……我认输！”
　　林风眠这才将他如同死狗一样丢开，触地的一刻，他痛苦地叫出声来。
　　曹承安翻转了一下，却又碰到了其他银针，此刻他体内那几百根银针让他痛不欲生。
　　他算是体会到了那些被他折磨女子的痛苦，坐立难安，哪哪都疼。
　　曹正瑜化作一道流光飞落，将他凭空托在半空中，避免他接触任何地方。
　　曹承安这才好受些许，却也还是浑身疼痛难耐，全身颤抖。
　　曹正瑜看着林风眠，眼中杀意萌动，但却强行忍了下来。
　　因为上官玉也从上方飞落，看似随意地站着林风眠前方，却刚好挡住了他出手。
　　上官玉冷冰冰道：“曹长老不会想对一个普通弟子下手吧？”
　　“怎么会呢？”
　　曹正瑜阴沉着说道，他看着林风眠，从牙缝里面挤出几个字道：“上官宗主门下这弟子，倒是天赋异禀，初生牛犊不怕虎啊！”
　　林风眠仿佛听不出他的杀意一般，笑盈盈道：“谢曹长老夸奖。”
　　“我不过是一个外门弟子，在合欢宗不值一提，合欢宗诸位师姐都比我厉害多了。”
　　曹正瑜听到他话中的嘲讽之意，表情更加阴翳了。
　　他阴冷地说道：“小友谦虚了，老夫赠你一句话，过刚易折！”
　　上官玉淡淡道：“他们自有自己的气运，就不劳曹长老关心了。”
　　曹正瑜冷哼一声，虚扶着曹承安就准备走。
　　林风眠却不合时宜道：“曹长老是不是忘记了什么？”
　　说好的遛鸟呢？
　　是骡子是马拉出来遛遛，让大伙开开眼界啊！
　　合欢宗弟子日理万鸡，但独脚的瘟鸡估计还是没见过的。
　　曹正瑜回过头死死盯着他，似乎要择人而噬的野兽一般。
　　他扭头问道：“上官宗主也是这个意思吗？”
　　上官玉有些为难了，若是她的话，这赌约倒是不重要了。
　　但林风眠却笑道：“这是晚辈与曹公子的赌约，与宗主何干？”
　　“难道还要曹长老准备以势压人，还是说你们天诡门输不起不成？”
　　曹正瑜怒极反笑道：“好，好，好！”
　　他看着不知死活的林风眠咬牙切齿道：“你叫林风眠对吧，老夫记住你了。”
　　林风眠露出笑容道：“晚辈也只是想证明一下，我所言非虚罢了，我相信曹长老不会输不起吧？”
　　曹正瑜脸黑如锅，而后不顾曹承安那抗拒至极和哀求的目光，伸手虚拉。
　　刷地一下，浮在半空中的曹承安就失去了最后的遮羞布。
　　他发出一声像女子一样的尖叫，跟被游街一样羞耻无比，不自觉想蜷起身子藏起来。
　　但此刻气头上的曹正瑜沉声道：“站直了，不然我一巴掌拍死你。”
　　曹承安只能哆哆嗦嗦，打折摆子屈辱地站直身体。
　　在场众人都瞄了一眼，而后一脸鄙夷。
　　不少女子都抿着嘴唇，努力在憋笑，扭头不去看那小蚯蚓了。
　　再看自己怕是憋不住笑了。
　　上官玉瞄了一眼，只觉得污了自己的眼睛。
　　不由联想起之前在林风眠那看过的庞然大物，这真是大鹏与鹧鸪般的差距。
　　曹承安看着那些鄙夷的眼神，此刻哀莫过于心死，心如死灰。
　　他看到了天诡门弟子嘲讽的眼神，连随从小李都投来了诧异的目光。
　　他整个人如丧考妣一般站在半空中，眼里桀骜不驯的高光都没了。
　　那残缺的下体被这情绪影响，反而更缩成一团，引人发笑。
　　林风眠并不鄙视残缺之人，但这家伙残缺还把自己变态又扭曲的爱好施加别人那。
　　这让他很不爽。
　　他不爽了，就只能让对方更加不爽。
　　曹正瑜感受到那些嘲讽的笑声，不由看了自己儿子一眼，也有些错愕，而后十分后悔。
　　他虽然知道自己这个小儿子天生残缺，但他子女不少，对他关注也少。
　　曹承安长大以后身体什么情况，他还真没见过了。
　　不少合欢宗的女子还看向曹正瑜那，似乎怀疑他是不是正常。
　　这让他老脸也不由涨红了起来。
　　这逆子，还让自己丢人！
　　该死的！
　　他此刻杀了曹承安的心都有了！
　　他看向林风眠阴沉着道：“林小友可还满意？”
　　林风眠见他这快杀人的样子，连忙不动声色躲到上官玉背后。
　　“满意，满意，大开眼界，曹长老请便。”
　　他担心这家伙突然发疯，到时候上官玉能不能拦住他还是一回事。

第265章 你就这么怕死？
　　上官玉此刻才如梦初醒一般道：“曹长老，这小子向来没大没小，冲撞了长老，我回头会罚他禁闭思过。”
　　“哼，不必了！”
　　曹正瑜哪里不明白，什么禁闭思过是假，提醒自己别打这小子主意是真。
　　他黑着脸，带着曹承安化作一道流光迅速离去，是片刻也不想留了。
　　林风眠看到人群中的王嫣然等人，冲她们咧嘴灿烂一笑。
　　陈清焰等人也对他报以笑容，柳媚更是把小手放到嘴边，给他比了个飞吻。
　　莫如玉大喊着什么，虽然听不清，但估计一定是些惊世骇俗的话了。
　　看着王嫣然等人的笑容，林风眠心中稍安，自己还不算一无所获。
　　合欢宗不少女子向他抛媚眼道：“这位林师弟若是有兴趣，不妨来我院中探讨探讨双修秘术哦。”
　　“人家会的花样，可比那外门弟子多得多，包师弟你满意。”
　　……
　　林风眠尴尬一笑，他对这些师姐是敬而远之。
　　虽说不厌恶，但对于跟她们深入交流还是有些抗拒的。
　　首先是风险太高，一不小心就嗝屁了。
　　其次，毕竟同道中人太多了！
　　那些石榴裙下的冤魂，没准九泉之下还在讨论哪个师姐技艺更精湛呢。
　　画面太美，他都不敢想下去了。
　　上官玉看着志得意满跟得胜将军一样的林风眠，不由冷哼一声。
　　“林风眠，你跟我来，我有事找你！”
　　她率先化作一道流光往合欢宗的合欢殿飞去，林风眠只能硬着头皮跟上。
　　再次跟着上官玉进入大殿，看着她一脸寒霜地坐在上方玉椅之上，林风眠不由有些心虚。
　　这女人又来月事了？
　　金丹境以上的修道之人不是早斩去赤龙了吗？
　　但这些自然不可能说出来的，他毕恭毕敬道：“宗主找弟子不知有何示下？”
　　上官玉冷着脸问道：“你是故意的？”
　　林风眠自然不可能认，装疯卖傻道：“宗主说的是什么？弟子不明白。”
　　上官玉冷哼一声，伸手虚握，再次把林风眠从地上抓了起来，凌空虚握。
　　“我不喜欢有人在我面前玩小聪明，你这是在找死！”
　　巨大的压力从四面八方挤来，把林风眠的骨头压得噼里啪啦作响。
　　他不由痛苦地叫出声来，却仍旧打死不认。
　　“宗主若是想杀我，直接说就是，何必找什么罪名。”
　　上官玉看着这油盐不进的家伙，生气地一甩手，把林风眠摔在了地上。
　　“你倒是嘴挺硬！”
　　林风眠倒在地上，嘴角却微扬道：“弟子其他地方更硬，宗主要试试？”
　　妈的，疯女人，老子总有一天让你哭爹喊娘！
　　上官玉恨不得一巴掌拍死这小子，却不能动手，脸若寒霜道：“你信不信我切了它？”
　　林风眠站起身来笑道：“我信，不过前提是那君无邪也是太监才行。”
　　上官玉被气得胸口不断起伏，林风眠也目不转睛看着，就更气得她够呛。
　　看着桀骜不驯的林风眠，上官玉意识到这小子也不是省油的灯。
　　将来他未必就比那君无邪好对付了！
　　“你知道你做了什么吗？你这是在给合欢宗树敌！”
　　林风眠却满不在乎道：“宗主，恶客上门，难道还要唯唯诺诺？”
　　“对方本就不是什么善意之辈，门内已经有弟子被他们折磨死了，宗主，你看不见？”
　　他越说越气，掷地有声道：“还是说，宗主你眼中就只有自己，没有合欢宗？”
　　他目光灼灼看着上官玉问道：“你就这么怕死？”
　　上官玉没想到这家伙居然敢这样跟他说话，眼中杀意凌然道：“你找死？”
　　林风眠踏前一步，傲然道：“宗主若是觉得别人打了我左脸，我还要凑上右脸去让他打，那你就打死我吧。”
　　“别人欺辱和残害我同门师姐，宗主能无动于衷，我林风眠七尺男儿，却不做这种窝囊事。”
　　“若是合欢宗就是这种宗门，宗主还是杀了我就算了，这种宗门少爷我也不想呆了！”
　　他闭上眼睛引颈待戮，一副慷慨就义的样子，把上官玉气得胸口波澜起伏。
　　“你……！”
　　上官玉想动手，却又只能恨恨地把手放下，冷哼一声道：“你以为宗门之间的事情，是小孩过家家吗？”
　　林风眠睁开眼睛，不卑不亢道：“我只知道若是连门下弟子都护不住，这种宗门也活不久。”
　　上官玉一时之间竟然无言以对，最后强行压下怒火，意兴阑珊道：“你先下去吧。”
　　“这些时日你给我在观天峰好好待着，不然我怕你死得莫名其妙了！”
　　“是，宗主！”
　　林风眠行了一礼，昂首挺胸地转身离去。
　　上官玉看着他这样就恨不得直接踹他出去，但这小子像是察觉到危险，一溜烟就跑了。
　　她有气没处撒，只能握了握小拳头，贝齿轻咬红唇，咬牙切齿道：“臭小子，早晚切了你。”
　　妖娆的上官琼从暗处走出来，轻笑一声道：“玉儿，何必与他置气呢？”
　　“他说得对，连门下弟子都护不住，这样的宗门就没必要存在了。天诡门的要求，我们不能答应。”
　　上官玉冷哼一声道：“虽然不能答应，但他这样一搅和，就直接跟天诡门结仇了。”
　　上官琼笑了笑道：“还有几个月就到年关了，问题倒不是很大，这几个月应该还能撑得住。”
　　上官玉皱了皱眉头道：“姐姐，我们真要把所有赌注压他身上吗？”
　　“也只能如此了，毕竟另外两条路我们都接受不了。”上官琼无奈道。
　　“这小子一身反骨，到时候怕是不好控制。”上官玉担忧道。
　　上官琼倒是看得开，无所谓道：“到时候大家一荣俱荣，一损俱损，加上有我的缠绵蛊，也不用担心他不配合我们。”
　　上官玉无奈道：“那曹正瑜等人怎么办？”
　　上官琼咯咯笑道：“既然不欢而散，就送客吧，丢了这么大的人，想来他也不想再待了。”
　　上官玉点了点头，不再多说，若有所思的样子，却是在琢磨怎么控制林风眠。

第266章 刚出狼窝又入虎穴
　　林风眠逃也似的走出了合欢殿，而后摸了摸脖子，眼神迅速冷了下来。
　　这么喜欢掐我脖子，以后看我不掐回来。
　　不过不管怎么说，自己的目的算是达成了。
　　被自己这么一搅和，天诡门这次拉拢合欢宗应该没那么顺利了。
　　这次一石二鸟，算是完美收官，只是不知道那曹承安还能不能人事了。
　　他收拾了一下心情，驾驭起清风叶，双手负于身后，向着观天峰飞去。
　　但他显然小瞧了自己如今在合欢宗的名气，看见他飞在半空中，不少女弟子瞬间追了上来，把他堵住了。
　　“呀，这不是大发神威的林师弟吗？”
　　“林师弟，来姐姐这玩啊。”
　　“林师弟，听说你医术高明，姐姐胸口有些疼，你帮人家揉揉。”
　　“臭不要脸，林师弟，你别听她们的，她们就是馋你身子，姐姐不一样，姐姐馋你有趣的灵魂。”
　　……
　　林风眠一下子被众多女修围在了半空中，一个个带球撞人，汹涌波涛把他堵在原地。
　　映入眼帘的全是或娇媚，或温婉的容颜，鼻翼尽是一阵阵香风和各种脂粉气息。
　　他陷在脂粉堆中，被大大小小、白花花的软肉围攻，到处是粉腿玉臂，酥胸纤腰触手可及。
　　沉甸甸的硕果压在他身上，他不堪重妇，也不敢轻举妄动。
　　不敢举，也不敢动。
　　“诸位师姐，你们这是干什么，宗主罚我回去禁闭啊。”
　　一个妖媚的女子咯咯笑道：“禁闭也不差这么一时半会嘛，来姐姐这玩玩，姐姐会的可多了。”
　　“就是，师弟，你今天好英勇，姐姐好喜欢，也想看看你的资本有多足。”
　　“来嘛，一起回去快活啊。”
　　……
　　这些女子说着直接拉着林风眠就走，林风眠被东拉西扯，在一堆软肉中撞来撞去，身不由己。
　　“师姐，你们饶了我吧！我真得回去禁闭了。”
　　“师姐，别拉我衣服啊，都扯破了。”
　　“师姐，你手别乱摸啊。”
　　“靠，谁摸我小老弟，师姐，你们矜持点！”
　　……
　　林风眠根本无从反抗，不由有些绝望。
　　这些师姐可都是金丹境的，他打不过啊！
　　他该不会被人用强了吧？
　　好在此时赵凝脂匆匆赶来喝止，才让他幸免于难。
　　片刻后，衣衫不整的林风眠被赵凝脂从脂粉堆里面拖了出来，欲哭无泪。
　　“赵师叔，你怎么才来，我差点被她们给强上了！”
　　赵凝脂看着脸上全是唇印，身上还有不少抓痕的林风眠，也有些哭笑不得。
　　“林师侄，这不是正合你意吗？我看你躺她们中间，挺享受的啊？”
　　林风眠连忙摇头，义正言辞道：“怎么可能！我岂是这种人？”
　　赵凝脂咯咯一笑，林风眠却发现有些不对劲。
　　“等一下！师叔，这方向好像不是我观天峰的方向啊！”
　　赵凝脂拉着林风眠，咯咯直笑道：“人家也想见识一下庞然大物呢，林师侄，今晚我们快活一下？”
　　林风眠如丧考妣，连忙求饶道：“师叔，饶命，弟子还想看明天的太阳呢。”
　　赵凝脂拍了他脑袋一下，没好气道：“我又不吸干你！”
　　话虽如此，林风眠还是头摇得跟拨浪鼓一样。
　　开玩笑，合欢宗妖女的话不能轻信！
　　特别是这种资深妖女，更是要避而远之。
　　赵凝脂哑然失笑，哪里不明白这家伙心里的想法，眼中闪过一丝不易察觉的失落。
　　她划了一个大圈才悄悄把林风眠带回观天峰，意味深长道：“去吧，有人在等你！”
　　林风眠还没反应过来，就被她一把从半空中丢下。
　　他狼狈落入自己的院子中，看着赵凝脂离去的背影暗骂不已。
　　这绝对是报复，求而不得的报复。
　　“小冤家，你回来了？”
　　柳媚调侃的声音传来，林风眠回头一看，却发现柳媚和陈清焰等人都在这里。
　　除了闭关中的夏云溪，当初他们一同外出的六人此刻都齐了。
　　“师姐，你们怎么在这里？”
　　柳媚看着他那一脸唇印，妩媚一笑道：“呵，这一脸唇印，看来你还颇受欢迎呢，去哪里风流了？”
　　林风眠闻言才反应过来，手忙脚乱擦着自己脸上的唇印道：“师姐，误会，都是其他师姐热情，我没去。”
　　但说完以后他自己都愣了，自己解释这么多干什么？
　　柳媚却颇为满意，伸手搂着莫如玉和王嫣然，咯咯一笑道：“想有人陪啊，我们这有四个，你敢不敢上啊？”
　　林风眠哭笑不得，自己这是刚出狼窝又入虎穴啊？
　　不过如果柳媚和陈清焰在，好像还真有点心动呢？
　　但他算被柳媚整怕了，很快醒悟过来，陷阱啊。
　　他连忙摆手道：“不了不了！几位师姐怎么在这里？”
　　柳媚巧笑嫣然道：“我们来确认我们的大英雄会不会有事啊，顺便跟你庆祝一下。”
　　她看向王嫣然笑道：“嫣然师妹也想亲自跟你一声谢。”
　　林风眠连忙摆手道：“举手之劳，师姐们客气了，进来再说吧。”
　　他把几人迎了进去，在大厅之中泡了一壶热茶，与几人一起聊了一会天。
　　众女知道王嫣然有话要对他说，纷纷起身找了理由告辞离去。
　　柳媚离去之前，还意味深长看了林风眠一眼，让他一头雾水。
　　众女离去以后，王嫣然看着林风眠欲言又止，让他更是想不明白了。
　　“师姐，你有什么想对我说的？”林风眠主动问道。
　　“这次谢谢你替我出气了，不过其实你没必要这样的。”王嫣然迟疑道。
　　“师姐，其实我也不全是为了你，我也看那小子不顺眼。”林风眠笑道。
　　王嫣然嗯了一声，显然有些不相信的样子。
　　她抬头看着林风眠问道：“师弟，你觉得我好看吗？”
　　林风眠愣住了，却点头道：“师姐自然是好看的。”
　　王嫣然伸手轻轻在身上一划，身上那袭旗袍就滑落了下来，露出那虽然有些伤痕，却诱人胴体。
　　“师弟，听师伯说你需要尽快提升修为，师姐别无长物，只有这一具残花败柳之躯和一身修为。”
　　“你若是不嫌我脏，师姐今晚就是你的人，我这一身修为可以随你采补，我也就剩下这些了。”

第267章 没想到连你都不行
　　林风眠看着赤身裸体的王嫣然，一边靠近她，一边开始脱下自己的衣袍。
　　王嫣然微微低下头，看向了地上，一动不动。
　　感觉到林风眠靠近自己，她忍不住浑身战栗，有种想逃的冲动。
　　她克制住自己的恐惧，但想象中的侵犯没有来到，身上反而被人披上了一件外衫。
　　抬头看去，林风眠笑容温柔笑道：“师姐，你身体才刚好，小心着凉了。”
　　“你真不动心吗？还是嫌弃我脏？”王嫣然问道。
　　“怎么会呢？师姐，你身体不便，我们以后有的是时间，何必急着一时呢？”林风眠笑道。
　　王嫣然抓着衣袖，突然释然地笑道：“师弟，你不用骗我了，我知道你看不上我。”
　　“虽然你不嫌弃我们，会为我们伸张正义，但却不会跟我们有实质关系。”
　　“也许我们之中，你只对陈师姐和柳师姐比较特殊，因为你喜欢她们，但你不喜欢我和如玉。”
　　林风眠张了张嘴，想反驳，但看到王嫣然的目光，他说不出违心的话。
　　他承认，他的确对她们敬而远之。
　　自己有点洁癖，喜欢原装未开封的佳酿。
　　他可以接受宋幼薇这样未开封的陈年佳酿，但暂时还接受不了开封的美酒。
　　特别是这碗酒大家还一人喝了一口，才传到他手上，他有些难以下咽。
　　如果他不是在昏迷的时候阴差阳错跟柳媚有了实质关系，他连柳媚也不会碰。
　　这是他的底线！
　　当然，报复性的喝酒除外！
　　对上官玉琼那可恶的娘们，他可以不要底线！
　　底线是什么，就是拿来拉低的嘛！
　　他只想喝了那碗破酒，再往里面吐口口水，最好把碗给砸了。
　　看着林风眠哑口无言的样子，王嫣然笑道：“师弟，没必要勉强自己，其实我也想借你的手验证一件事。”
　　林风眠皱了皱眉头道：“什么事？”
　　王嫣然突然拉起了他的手覆在自己身前柔软之处，闭上了眼睛。
　　林风眠没想到这借自己手，是字面上的意思，一时之间有些猝不及防。
　　但很快他就意识到了不对劲，手中恰好一掌之大的温香软玉正颤抖着。
　　或者说王嫣然整个人颤抖着。
　　王嫣然的手下意识地握紧了林风眠的手，全身起了鸡皮疙瘩，无法自控地战栗着。
　　她的脸色瞬间变得惨白无比，大滴大滴的汗从额头冒下，陷入了梦魇之中。
　　仿佛握住她的不是林风眠，而是什么史前怪物一般。
　　“师姐？”林风眠不由担心开口。
　　听到他的声音，王嫣然却像是受到了惊吓一样大声道：“不要！”
　　她整个人往后面躲去，躲在角落瑟瑟发抖，一直喊着不要，不要过来。
　　林风眠愣在了原地，看着如同惊弓之鸟一样的王嫣然，心中复杂无比。
　　“师姐，冷静点，是我！”
　　王嫣然蹲那里好一会，才醒悟过来，大口大口地喘着气，似乎惊醒过来。
　　“师姐，你没事吧？”
　　林风眠不敢靠近，也没心情欣赏什么美景了，只是紧张看着她。
　　王嫣然好一会才恢复过来，站起身苦笑道：“我没事了，让你看笑话了。”
　　她脸上泪水滑落，露出一个凄美的笑容道：“师弟，没想到连你都不行。”
　　“我还以为，是你的话，我应该不会害怕，不会恐惧，但没想到还是一样。”
　　林风眠知道她是最近的两次遭遇让她产生心理恐惧了，对男子的亲近都抗拒。
　　但想想她遭遇的事情，他也不觉得奇怪。
　　她这两次遭遇，哪一次是正常人能顶得住的？
　　想到这里，他不由对曹承安的杀意更深了，自己下手还是轻了啊。
　　王嫣然泪如雨下道：“我以为当我的身体很想很想要的时候，对象是你的时候，我能克服恐惧。”
　　“但我还是高估自己了……”
　　“师姐，其实我废了曹承安，他以后再也不能人道了，他现在是个太监了。”
　　林风眠还是如实说了出来，希望能减少王嫣然心中的恐惧和恨意，让她舒服点。
　　哪怕自己可能会冒点风险，但在他看来还是值得的。
　　他补充道：“若是以后有机会，师弟我会替师姐你杀了他的！”
　　王嫣然听后冷静了不少，摇头劝阻道：“师弟，你做得够多了，不用了。”
　　“我杀他也不止是为了你，更是为了以绝后患，不说这个了。”
　　林风眠摇了摇头道：“师姐，你这个情况问过赵师伯了吗？”
　　对一个合欢宗的女子来说，无法双修代表着修为难以精进，更意味着淫毒缠身。
　　王嫣然低着头道：“我问过了，赵师伯试过封印我的记忆，但哪怕记忆被封印，我也还是会本能害怕。”
　　“赵师伯让我找你试试，没想到连你也不行，看来只能走最后一步了。”
　　林风眠皱眉道：“什么最后一步？”
　　王嫣然凄然笑道：“废去缠绵诀，离开合欢宗，找个地方了却残生。”
　　林风眠没想到她会做出这样的选择，但这似乎也是最好的方法了。
　　“师姐，一定有其他方法的，要不你再考虑一下？”
　　王嫣然抬头看着林风眠道：“师弟，我不想再当合欢宗的妖女了，不想再被欲望控制。”
　　“我现在很难受你知道吗？跟万虫啃噬一样，生不如死，日夜受煎熬，但本能又抗拒做那事。”
　　“赵师伯说了，想消除缠绵诀的影响，只能废去一身修为，转修其他功法。”
　　林风眠没想到这缠绵诀居然如此霸道，默然无语，不知道该说什么是好。
　　王嫣然看着林风眠认真道：“我这一身的修为就这样废了也可惜，我想送给你，你拿去了好不？”
　　林风眠错愕道：“这怎么行，你这样状态。”
　　王嫣然却拿出一根绳子，咬牙道：“你把我绑起来，用强的，你把我修为都吸干净吧，我真熬不住了，求你了。”
　　她说着似乎想到了那个画面，不自觉地颤抖了起来，却还是握着那绳子递了过来。
　　“等一下不管我怎么反抗，怎么求饶，你都不用理我，实在不行，你可以打晕我。”
　　她凄美笑道：“不过你们男子应该不喜欢一动不动的吧？你不喜欢，我可以忍忍的！”

第268章 余生还长
　　林风眠没想到王嫣然这么疯，明明已经怕到这地步了，还想让自己对她用强吸走修为。
　　看来她的确被这缠绵诀和淫毒害得不浅，以至于已经片刻不想再被折磨了。
　　想来也是，她大概在欢喜寺一事以后，就没再跟男子进行鱼水之欢了吧？
　　看着她痛苦的模样，林风眠有些于心不忍。
　　也许帮她摆脱缠绵诀，对她而言也是一件好事。
　　他问道：“师姐，考虑清楚，真要散去缠绵诀吗？”
　　王嫣然认真点头道：“我来之前已经跟赵师伯说过了。”
　　“她也答应了，等我散去缠绵诀便送我离开，让我负责外门事务。”
　　“师弟，你不用不忍心，你这是在帮我，而且我以前造孽不少，你就当帮他们报仇就是。”
　　林风眠默然无语，终于明白为什么赵凝脂和柳媚表情那么古怪了。
　　原来她们早就知道了。
　　王嫣然继续道：“我考虑很清楚了，我这修为散去也是浪费，还不如送师弟你了，你动手吧。”
　　林风眠神色复杂地伸手接过绳子，却丢到了一边道：“师姐，我要是这样做了，跟那些禽兽有什么区别？”
　　“不过你这一身修为，我可以用其他方式来吸收，虽然不如双修吸收多，但起码不浪费了。”
　　也许吸收了王嫣然的一身修为，他的修为能很轻易到达筑基三层。
　　但王嫣然都这样了，他怎么还忍心对她用强，给她加深阴影？
　　王嫣然愣了一下，笑道：“师弟你确定吗？你用其他方式吸收，可能还不如双修的十分之一二。”
　　她苦涩笑道：“总不能真这么嫌弃师姐吧？”
　　林风眠笑了笑道：“不是嫌弃，而是有些事情可为，有些不可为，我不想伤害师姐。”
　　王嫣然破涕为笑道：“早知道你这么好，师姐就不入什么合欢宗了。”
　　林风眠温柔看着她道：“现在知道也不迟啊，余生还长。”
　　王嫣然嘴角带笑，闭上眼睛解脱道：“来吧！”
　　见她意已决，林风眠伸手拉起了王嫣然的手，叹息一声道：“那师姐你忍忍。”
　　王嫣然嗯了一声，忍不住战栗起来，却比之前好多了，并没有逃离。
　　林风眠发动了邪帝诀，王嫣然身上源源不断的灵力向他汇聚而来。
　　而王嫣然也配合发动缠绵诀，主动将力量全部送给林风眠，帮助他修为进境。
　　很快她体内储存的灵力就被吸走，后面被吸走的就是王嫣然自身的本源和多年积累的阴气了。
　　所谓本源，就是功法所打造的基础，也就是所谓的道基。
　　本源如同存水所建的水坝，而灵气则为其中的水，灵气结晶则成为水坝的一部分。
　　水坝中的水（灵气）用尽还可以再存储，但道基崩溃，则是动摇了根本。
　　道基越牢固，越务实，则存储的灵气也越多，能建的大坝也就越高，功能也越多。
　　这就是所谓的修为境界越高了。
　　不同的功法，则相当于不同的大坝图纸，决定了你的修行能达到的高度，道基的最高强度。
　　同一份图纸，在不同的土地建造，造出来的房子不一样，采光和环境也不一样。
　　更何况有人偷工减料，有人尽善尽美，甚至别出心裁，在此基础上再精炼。
　　这就是个体之间差异的原因。
　　更换功法相当于建造的过程中，中途改变图纸。
　　由于修行之中，每一层所打造的根基不一样，就像房屋的几层结构一样。
　　高层次的功法能转换成低层次的功法，因为这是在缩建。
　　但低层次的却不能换成高层次的功法，毕竟头重脚轻的房子，总会崩塌。
　　唯一的例外就是筑基期和炼气期，因为炼气期其实是在打地基，还没表面建筑。
　　虽然多少也会影响上层建筑，但影响并不大。
　　合欢宗缠绵诀吸收的也是别人的道基，用来给自己添砖加瓦。
　　但今天王嫣然却心甘情愿地把自己修炼多年的本源全部渡给了林风眠，为他添砖加瓦。
　　她的修为越来越低，最后从筑基期跌回炼气，还在不断往下跌去。
　　她不由自主地发出痛苦的呻吟，全身香汗淋淋。
　　林风眠正打算停下，她却主动抱住了林风眠，声音虚弱却坚定道：“继续！”
　　他只能咬牙继续吸取她的本源，看着她修为一点点被抹去，最后变回了一个虚弱的普通人。
　　一个时辰后，一身香汗淋淋的王嫣然无力地趴在了林风眠身上，已经无力顾及身体的不适应了。
　　她如今只比普通人好一点，若是没有及时重修，她也会生老病死。
　　但此刻她却恍若新生，如释重负。
　　似乎缠绵诀离体，她也发生了什么改变。
　　“师弟，谢谢你！”
　　林风眠此刻修为已经达到了筑基三层，却没有什么喜色。
　　他神色认真道：“师姐，是我谢谢你才对，我会替你杀了曹承安的。”
　　“随你，但你自己安全为上。”
　　王嫣然笑了笑，虚弱地站起身来穿好衣物。
　　林风眠本想让她休息一下，但她执意回去，他也只能搀扶着她往外走去。
　　此刻王嫣然虽然还是有些不适应，但却没有过度应激反应。
　　林风眠本打算送她回去，却在门外树下看到了柳媚。
　　柳媚似乎在这里等候多时，看见走出来的王嫣然，眼中闪过一丝复杂的情绪。
　　她很快掩饰好情绪，迎上去扶着王嫣然飘然破空离去，没有多看林风眠一眼。
　　林风眠知道她误以为自己真用那种方式吸干了王嫣然的修为，却无从解释。
　　他目送两人离开，在原地呆立许久，痴痴看着天上云卷云舒，不由有些寂寥。
　　王嫣然要离开合欢宗，这让他有些不舍。
　　虽然他一开始不喜欢这手段狠辣的女人，但一路看她所作所为，他还是把她当成朋友了。
　　人各有志，如今的王嫣然的确不适合合欢宗，也许外面更适合她吧。
　　自己应该祝福她才对，不用再当人人唾弃的合欢宗妖女了。
　　王嫣然的事情让他对修道有了新的感触。
　　修道并非一路坦途，一旦过程中走错了，可能就是前功尽弃。
　　那自己的道呢，合适自己的道路在哪里？
　　邪帝诀如洛雪所说，真的适合自己吗？
　　自己真要一条夜路走到黑吗？
　　他难得地有些犹豫，但很快就坚定了下来。
　　自己走上的这条路，比王嫣然她们更危险。
　　自己不是不进则退的问题了，而是退则死。
　　自己没得选！

第269章 看把你能的，喝了几斤假酒啊？
　　吸收完王嫣然的修为，林风眠没有再乱跑，而是进入密室之中闭关，巩固修为。
　　但接下来这一天他有些心不在焉，因为这天已经第三天了，今晚双鱼佩就会再次亮起。
　　好不容易熬到夜幕降临，林风眠看着重新发亮的双鱼佩，不断呼叫着另一边的洛雪。
　　但不管他怎么呼唤，那边的洛雪始终没有回应他。
　　林风眠不由有些郁闷了。
　　洛雪，你回应我一声啊！
　　说好一起去砍凌天剑圣的，你怎么就半路丢下我了呢？
　　我这逼只装了一半，你就不给我装了，太过分了。
　　千年前，重明城千里外某处小山洞之中。
　　洛雪带着君芸裳开辟出山洞，而后一丝不苟地布置好阵法。
　　“今晚在此歇息，我们明日再进城！”
　　洛雪一边说着，一边缓缓走了进去山洞里面。
　　君芸裳伸了一下手，张了张嘴道：“你是不是受伤了？”
　　白天两人遇到了大皇子和七皇子的人，但被洛雪切瓜砍菜一样处理干净了。
　　洛雪脚步一顿，淡淡道：“没有！”
　　看着她消失在山洞尽头，看着那山洞里面流转的光芒，君芸裳不由委屈地抿了抿嘴唇。
　　她美目之中蒙上了一层雾气，很快泪水在眼中划下，美人垂泪的样子能让任何人为之心颤。
　　叶公子果然是在生自己的气。
　　自从那天以后，叶公子就再没怎么跟自己说过话，也不笑了。
　　虽然他还是会照顾自己的身体不便，甚至比之前更加细致入微了。
　　他会定时带自己下去小解，定时给自己找来灵果，只是却仿佛陌生人一样。
　　他眼神似乎藏着无尽的心事和惆怅，没事的时候就看着远山，仿佛无比孤独。
　　每次他喝着那山泉水，那孤独的背影，都让君芸裳心中一揪。
　　他仿佛喝的不是水，而真的是酒，是那难以言喻的寂寞。
　　自己怎么逗他，跟他说话，他都只是淡淡回一句，带着拒人千里之外的疏离。
　　他果然是不能原谅自己这个血海深仇的大仇人。
　　但自己害了他康城满城百姓，害了他父母族人还有妻子。
　　这是事实。
　　自己一路上还瞒着他，他一定恨死自己了。
　　山洞之中的洛雪也有些无奈，其实她不是生气，更对君芸裳没什么意见。
　　她只是不想跟她太过亲近，也不知道该怎么跟她相处。
　　洛雪不像林风眠一样毫无自觉，她自始至终都明白自己的目的。
　　自己是去杀她父皇的，自己会是她的杀父仇人。
　　她不想跟君芸裳亲近，她怕自己到时候心软下不了手，也怕让她爱恨交加。
　　所以洛雪这几日一改之前林风眠的态度，对君芸裳疏离了起来。
　　君芸裳却并不知道这么多，以为叶公子是因自己害了他族人，还骗他保护自己而生气。
　　她知道自己错了，却不知道怎么辩解，洛雪也不给她机会。
　　她那委屈巴巴的目光，看得洛雪心中直发毛，态度却更加冷若冰霜了。
　　不能再让这丫头泥足深陷了，不然自己肯定下不了手。
　　高手过招，失之毫厘，可能就是小命不保。
　　洛雪叹了口气，看着那不断闪烁的双鱼佩，眼神也有些难过。
　　别再过来了吧，这里有我就可以了。
　　我既然会成为琼华宗主，那我就不会死的！
　　不知道过去多久，直到天蒙蒙亮，玉佩再次暗淡下来，她才长舒一口气。
　　太煎熬了！
　　那玉佩闪动的样子，对林风眠是煎熬，对她何尝又不是呢？
　　洛雪叹息一声，站起身来整理了一下衣衫，正准备外出，突然觉得有些不对劲。
　　自己的手怎么变回原样了？
　　她突然意识到是千幻术失效了！
　　她连忙施展术法，却发现没有林风眠在，自己根本施展不出千幻诀。
　　哪怕自己明明知道这术法的奥义，却似乎失去了启动的钥匙。
　　该死！
　　这千幻诀必须有林风眠在才能用！
　　这术法跟她琼华派的心法一样，琼华心法需要剑心，这术法需要什么？
　　邪心？
　　想到林风眠的样子，她觉得是淫邪之心。
　　洛雪正不知道如何是好的时候，感觉到外面君芸裳也已经起来了。
　　她咬咬牙，变出林风眠的声音道：“今天我要闭关修炼，明天再进城！”
　　君芸裳不明所以，哦了一声，有些担忧看着山洞里面。
　　叶公子难道真受伤了？
　　另一边，看着暗淡下来的双鱼佩，林风眠失魂落魄坐在密室之中。
　　她是真不想让自己过去了，连见都不想见自己。
　　林风眠心中不甘，却无可奈何。
　　他强打精神，又去了一趟星穹阁，想看看有没有什么线索。
　　这回他学聪明了，不再去找正史，而是去翻看野史和杂书。
　　毕竟正史是要皇朝审阅才能发行，野史则没有那么多限制。
　　特别是一些禁书，里面可能会藏着一些蛛丝马迹也说不定。
　　林风眠在里面翻看许久，有用的东西没找到多少，各种乱七八糟的风流韵事倒是看了不少。
　　而且这些野史和禁书所写大部分都不可靠，可信度极低，大部分都是杜撰和对权贵风流韵事的臆想。
　　不过皇天不负有心人，他还是在犄角旮旯的一本野史之中找到部分记载。
　　九龙夺嫡最后一天，天现神国，金光洒遍满城，满城尽带黄金甲，如仙宫出现。
　　但随后有乌云盖天，天雷阵阵，天降流火等异象出现，似有更有天崩之象。
　　此后君临城锁城，君炎闭关锁国，七日后，凤瑶女皇继位，君临天下。
　　登基之日，不仅有三王之乱，更有神秘高手来袭，被斩于皇宫之内。
　　林风眠看到这里不由头皮发麻，神秘高手？难道是洛雪？
　　洛雪死了？
　　但他很快意识到不对劲，这跟洛雪的记载有误。
　　如果洛雪死在这里，自然没有后面的成为琼华派的末代宗主一事。
　　林风眠继续看下去，可惜上面没写刺客的身份，而后面的记载更夸张。
　　传言凤瑶女皇登基当日，连天煞至尊都投影而至，亲自祝贺。
　　天光璀璨之中，有人逆天而上，剑指至尊。
　　林风眠看得那是目瞪口呆，这些野史可真能吹啊！
　　剑指至尊，看把你能的，喝了几斤假酒啊？
　　虽然知道这野史不靠谱，但他还是匆匆去寻找那写着洛雪的百美图，想看看上面的记载有没有变化。

第270章 女人心，海底针！
　　林风眠在那星穹阁堆乱七八糟的杂书之中，还真翻出了那本百美图的完整版。
　　只见这边里面还是跟之前的记载一样。
　　洛雪，大乘巅峰剑仙，神州四大美人之首，已经灭亡的神州顶级宗门琼华派末代宗主。
　　八百年多前进入四大禁地之一的天渊，生死不知。
　　这么说，刺杀这天影圣皇的人不是洛雪，又或者失败了，被人救走了？
　　林风眠翻到了背面，发现了一张图，赫然是他之前在残本上没能看到的图，那张被人撕走的图。
　　上面画着的正是一袭白衣站在山巅，手持长剑仰头看天的洛雪。
　　画师技艺高超，寥寥几笔，就让人能感觉到她那股凌厉的剑意，和出尘若仙的气质。
　　画中的洛雪气质清冷，有着与如今不一样的神情，目光有些忧愁，又似乎有些落寂的样子。
　　林风眠不由心揪了起来，为什么她会露出这样的目光？
　　见四下无人，他便将这百美图拿走，回到院子之中静静坐着认真看着上面的洛雪。
　　赵凝脂来到院子中的时候，看见的就是如同丢了魂一样看着百美图的林风眠。
　　她轻笑一声道：“小子，怎么跟王嫣然还没爽够，还有精力看百美图啊，要不要师伯陪你切磋切磋？”
　　林风眠翻了翻白眼，把百美图放下，有气无力道：“师伯别开玩笑了，打发时间罢了。”
　　赵凝脂笑道：“没想到你小子还挺狠心的，真把王嫣然吸干了，不过你修为提升怎么这么少？”
　　林风眠信口胡诌道：“大概我天资不好，大部分力量都浪费了吧。师伯找我何事？”
　　“天诡门的人走了，脸色不是很好看，曹承安更是躲了起来。”赵凝脂笑道。
　　“哦！”林风眠兴趣缺缺道。
　　“冰鸾峰派人前去接陈清焰，今天过后她就会闭关了，也许很快她也很快金丹了。”赵凝脂道。
　　“哦！为什么是今天过后？”林风眠好奇问道。
　　赵凝脂笑道：“因为我今天会送嫣然离开合欢宗，她想送一程，你要过来一起送她吗？”
　　林风眠站了起来，点头道：“相识一场，自然是要的。”
　　赵凝脂没有多说，带着林风眠一起往红鸾峰飞去。
　　两人来到了红鸾峰，却见莫如玉抱着王嫣然哭成了个泪人。
　　“师姐，你走了我怎么办啊？”
　　王嫣然啼笑皆非道：“如玉，我又不是死了，你别哭得这么伤心好吧？”
　　“呜呜呜……师姐，可是人家好伤心，你都不难过吗？”莫如玉一把鼻涕一把泪道。
　　“本来有些伤心的，看见你往我身上抹鼻涕，我就伤心不起来了。”王嫣然掩嘴笑道。
　　“讨厌！”
　　莫如玉破涕为笑，哭哭笑笑的样子更是让人啼笑皆非。
　　见到林风眠到来，众女都点了点头，只是神色都有些古怪。
　　“师弟，没想到你也来了。”王嫣然倒是坦然。
　　林风眠笑道：“师姐要走，作为师弟的自然要送一下的。不知师姐会去哪里？”
　　王嫣然心情似乎不错，眨了眨眼睛道：“是青峰城哦！以后有机会来找师姐喝茶哦。”
　　林风眠愣住了，因为青峰城正是他父母和宋幼薇所在的城池，没想到王嫣然居然被派去了那里。
　　“没想到这么巧，那我父母他们还请……”
　　王嫣然微微一笑道：“你放心，你父母和小情人我会帮你照看好的。”
　　林风眠拱手笑道：“那就谢过师姐了，有机会我会去找师姐叙旧的。”
　　他隐隐觉得王嫣然去青峰城可能不是巧合，大概是她自己的意思。
　　王嫣然嗯了一声，与众女依依惜别，众女也送上礼物。
　　连陈清焰也难得地与她抱了抱，互道珍重，又送了些固本培元的丹药给她。
　　轮到林风眠的时候，他来得仓促，倒没准备什么。
　　好在之前在谢老储物戒获得了不少丹药，才不至于尴尬。
　　“师姐，你多珍重，有事传讯。”
　　王嫣然嗯了一声道：“你也是，多保重。”
　　赵凝脂见状，笑了笑道：“好了，走吧，又不是见不到了。”
　　她带着王嫣然化作一道流光，消失在了天际，留下众人痴痴看着。
　　两人走后，众女情绪都不高，柳媚看了林风眠一眼，转身离去了。
　　连一向喜欢缠着林风眠的莫如玉也看了林风眠一眼，便低着头一声不吭走了。
　　这倒让林风眠有些尴尬。
　　陈清焰看着他郁闷的样子，倒是走了上来轻声道：“王师姐跟我们说了，你没碰她，没为难她，是用其他方式吸收的修为。”
　　林风眠有些意外，好奇道：“但她们还是介意我吸走了王师姐的修为吗？”
　　陈清焰古怪道：“王师姐对莫师妹说了些什么，她才不怎么理你的。”
　　“至于柳师姐，我就不知道她为什么对你爱搭不理了。”
　　林风眠这才想起，好像的确从自己回来合欢宗，莫如玉就没缠着自己了。
　　王嫣然到底对莫如玉说了什么，她才会回避自己？
　　难道是自己并不喜欢她们的那番话？
　　柳媚又生自己什么气？
　　倒是陈清焰经此一事以后，似乎对自己亲近了些。
　　这真是莫名其妙！
　　唉，女人心，海底针，捉摸不透！
　　陈清焰见林风眠眉头紧皱，不由劝道：“师弟还是别想那么多男女之事，认真修行才是真的。”
　　林风眠嗯了一声，突然问道：“师姐据说要马上闭关突破，丹药方面可有准备？”
　　陈清焰诧异地看了他一眼，嫣然一笑道：“你倒是有心了，不过师尊闭关之前给我留下来丹药。”
　　她这一笑犹如百花绽放，让林风眠看得如痴如醉，半晌还不过神来。
　　“师姐，你笑起来真好看，平常要多笑笑。”
　　陈清焰脸上有些不自在，扭头道：“你少胡说了，好了，我要走了。”
　　林风眠点头道：“祝师姐早日得证金丹，加入内门。”
　　陈清焰嗯了一声，飘然离去，只留林风眠一人在原地。
　　曲终人散，林风眠也打算回去，突然看见了一个虎背熊腰的蒙面黑熊从一个房间出来。
　　他被吓了一跳，还以为是遇到什么妖孽，又或者黑熊成精，来红鸾峰偷东西了？
　　对方明显也被吓了一跳，口吐人言骂道：“卧槽，大白天见鬼了？”

第271章 占点便宜
　　林风眠没好气道：“你才是鬼呢，我是人！”
　　他认出对方，不由倍有亲切感。
　　这不是熊瞎子，不对，管成天吗？
　　管成天拍了拍胸口，瓮声瓮气道：“兄弟，你这长得也忒吓人了。”
　　林风眠没想到自己有一天会被他嫌丑，有些啼笑皆非。
　　真是天道好轮回，报应不爽啊。
　　“兄弟，你也不比我好哪去吧？怎么还蒙着脸？”
　　管成天把脸上的黑巾取下，露出男人都懂的笑容，春风满面又有些不好意思。
　　“我这不……刚刚跟张喜儿师姐……那个吗？”
　　林风眠看着这魁梧大汉露出这扭扭捏捏的表情，不由打了个冷战。
　　“道理我都懂，你蒙着脸是什么意思？”
　　管成天摸了摸头，不好意思道：“张师姐喜欢情趣点，让我蒙上脸，说更有味道。”
　　林风眠看着他那丑脸，不由以手掩面。
　　得，不蒙面是下不了手。
　　这张喜儿师姐是真的牛逼，这都能啃得下。
　　我敬你是个女汉子。
　　唉，不对，自己现在好像没什么资格说他啊。
　　咳咳，自己这般优秀的男人，从来不靠外表！
　　自己身材可比他好多了，而且器大活好，怎么能跟他一个档次呢？
　　管成天见到林风眠，似乎把他当成了同类，也异常亲切，笑容满面。
　　“兄弟，你也是青韭峰的？我怎么没见过你？”
　　林风眠对他的自来熟有些不自在，轻笑道：“算是吧。”
　　“你住哪个房啊，我们多亲近亲近，以后在青韭峰，我罩着你！”管成天热情道。
　　林风眠知道他是把自己当同类了，不由有些怜悯看着他。
　　“不用了，我现在不住青韭峰了。”
　　他说完驾驭清风叶，在管成天目瞪口呆中冲天而起，向着内门飞去。
　　“内门的师兄，我终于看到内门的师兄了！谁说内门没有男子的？整天危言耸听！”
　　管成天激动地挥手道：“师兄，你有空回青韭峰看我啊，给师弟们讲讲内门的事情啊。”
　　林风眠轻笑道：“如果有机会的话，会的！”
　　如果你没死，我也没死的话。
　　他回头看着那不断向着自己挥手的管成天，心中百感交集。
　　看来青韭峰又有韭菜发现不对劲了，只是想拉管成天入团，那看来不是太聪明。
　　管成天也许会成为继自己以后，在合欢宗活得最久的男弟子吧？
　　只是不知道等着他的会是什么样的命运。
　　再见管成天，他没有之前的厌恶和除之后快的想法。
　　两人本就没什么血海深仇，这家伙也只是个缺心眼的傻大个。
　　但最重要的是林风眠在他身上看到了自己的影子，这才是他的同类。
　　哪怕他跟陈清焰她们关系再好，他也还是牢记着自己只是一个炉鼎。
　　人为刀俎，我为鱼肉！
　　只要他一天没有替换那君无邪，他就一天还是任人宰割的羔羊。
　　如果计划出现问题，等待他的只会是死亡，又或者被送去所谓的玉龙峰？
　　林风眠独自驾驭清风叶往内门飞去，小心翼翼地飞着，避免被内门的合欢宗师姐发现。
　　万一被哪个不忌口的师姐拉自己去采补了，那乐子可就大了。
　　他现在走在合欢宗都提心吊胆，都想跟当初的谢桂一样，给自己整个贞操裤穿上了。
　　一路有惊无险地回到了观天峰，走入观天峰的密室之中，静静修炼到入夜。
　　这天夜里，他还是拿着玉佩不断呼唤，那边还是毫无反应。
　　他有些麻木地呼唤着，看着天色微明，叹息一声。
　　就在这时，双鱼佩突然亮起光芒，熟悉的黑暗传来将他拉了进去。
　　林风眠眼中再次出现终于见到了朝思暮想的洛雪。
　　她还是跟之前一样，站在那河边，如同遗世独立的仙子一般。
　　见他到来，洛雪有些不好意思，撩了一下长发心虚道：“叫得那么急干什么？”
　　林风眠激动地一把抱了上去道：“洛雪，你没事吧？”
　　洛雪被他吓了一跳，有些不自在道：“你这是干什么？松手！”
　　林风眠闻言却抱得更紧了，手还连忙握住了她的柔荑，抓住了那把镇渊。
　　“不放，等一下你又一剑送我回去，我岂不是很冤？”
　　洛雪哭笑不得道：“你放手，我要砍你，还不是抬手的事情，你抱着我有什么用？”
　　“有用，能占点便宜。”林风眠如实道。
　　洛雪有些没反应过来，而后恼羞成怒道：“滚！”
　　她身上气息一涨，林风眠倒飞了出去，而后稳稳当当地落了下来。
　　“呵，不错嘛，都已经筑基三层了，有什么奇遇？”洛雪惊诧道。
　　林风眠这才发现原来两人现实中的实力在这个空间是同步的，只是同步的是彼此的时空。
　　他不由好奇，若是有一天自己实力比洛雪强，到时候是不是自己抢了洛雪手中的镇渊，想去哪边就去哪边？
　　但看着洛雪，他顿时觉得这是个无比艰巨的任务，大概有些难完成了。
　　林风眠自然不可能把自己吸了王嫣然的事情说出来，不然洛雪怕是更不可能让他过去了。
　　他避重就轻道：“额，也没什么奇遇，就是被合欢宗灌顶了。”
　　他怕洛雪刨根问底，直接转移话题，怒气冲冲道：“洛雪，你少转移话题了。”
　　“我们说好一起去砍凌天剑圣，你一声不吭把我赶走，你觉得你够义气吗？”
　　洛雪没想到这家伙居然气势汹汹，被他吓了一跳。
　　但转念一想起自己比他强，怕什么呢！
　　她不甘示弱瞪了回去，举了举手中镇渊问道：“怎么，你有意见？”
　　“没意见！”
　　林风眠的气焰顿时一窒，势比人强啊！
　　他尴尬岔开话题道：“洛雪，你找我，可是那边出什么问题了？总不能是想我了吧？”
　　洛雪没想到这家伙这么聪明，一下子就猜到了问题所在，顿时尴尬不已。
　　她神色不自然道：“昨天一早千幻术破了，我没法用千幻术变回你的样子。”
　　林风眠面无表情，而后嘴角抽了抽，忍不住哈哈笑了起来。
　　“破得妙啊，哈哈哈，妙啊！”

第272章 乱摸什么呢！
　　见林风眠幸灾乐祸，洛雪抿了抿嘴唇，握着镇渊的手微微握紧。
　　“很好笑吗？”
　　林风眠嘴角都快裂到耳根了，笑嘻嘻地道：“没有，没有，我突然想起了高兴的事情。”
　　洛雪冷哼一声，她的确没想到这千幻诀她虽然能施展，但却得在林风眠在的情况下。
　　若是没有林风眠的邪帝诀，三天一过，术法就自动失效。
　　上一次两人分开，洛雪用的是自己本人的样貌行走，倒没发现这个事情。
　　这一次却有君芸裳在，这导致她根本不敢出去见人，怕一不小心露馅了。
　　她纠结了一整天，选择了再次带上林风眠。
　　她今夜是掐着点，在双鱼佩生效最后时间，才回应了林风眠。
　　毕竟回应早了，她处于封闭状态，君芸裳一个人在外，怕是被人叼走了都不知道。
　　林风眠笑眯眯道：“洛雪，这次还是得带上我吧，我们一起去砍那凌天剑圣！”
　　洛雪撇了撇嘴道：“第一次见有人这么急着去送死的。”
　　林风眠笑道：“这可是大机缘啊，你不知道，我回去，都能跨阶而战了。”
　　“我打筑基巅峰，就跟父亲打儿子一样，几招制敌，游刃有余呢。”
　　洛雪虽然不明白他哪里来的筑基对手，却没有怀疑林风眠所说。
　　她轻笑一声道：“你可是见识过出窍巅峰风景的人，元婴之前同境界无敌不是基本操作吗？”
　　林风眠也不气馁，笑道：“所以洛雪，你就给我这个机会吧，对我修行百利无一害呢。”
　　洛雪却没有被他的花言巧语蒙骗，认真严肃地说道：“我们约法三章！”
　　“你这一路上，若是邪帝诀出现不受控制，入侵神魂的情况，马上告知我。”
　　林风眠连忙点头道：“没问题，没问题！”
　　洛雪对他的嬉皮笑脸有些无奈，生气道：“我说认真的！”
　　林风眠马上收敛笑容，一脸严肃道：“我知道了！”
　　眼看天边开始出现裂痕，他马上蹦了过来握住洛雪的手。
　　见洛雪看过来，他笑嘻嘻道：“行了，洛雪，我都听你的。”
　　洛雪对他彻底无语了，这家伙就是个滚刀肉吧？
　　林风眠握着洛雪的手，心中充满了得意。
　　嘿嘿，追仙子，脸皮不厚怎么行？
　　还能指望仙子主动向你表白不成？
　　当然，林风眠是拒绝当舔狗的。
　　毕竟舔狗舔狗，舔到最后一无所有。
　　如果洛雪不是对他推心置腹、不离不弃，他也不可能陪她出生入死。
　　你不离不弃在先，才有我生死相随在后。
　　黑暗袭来，林风眠睁开双眼，发现自己在荒郊野外的一处山洞之中。
　　他微微一笑，站起身来，摸了摸自己的脸，触手滑嫩。
　　果然是洛雪那倾国倾城的脸蛋。
　　“乱摸什么呢！”洛雪不满道。
　　“又不是摸你胸，问题不大。”林风眠笑嘻嘻道。
　　“色胚，你还想摸我胸！”洛雪气得直跺脚。
　　“额！”
　　一个不小心说漏嘴的林风眠干笑一声道：“没有，自摸多没意思。”
　　洛雪懒得跟这个被合欢宗污染的家伙多说，避免他说出什么惊世骇俗的话。
　　两人神魂共鸣，又洛雪施展千幻诀，她的外貌再次变回了林风眠的样子。
　　洛雪言简意赅道：“这四天来，我带她走了不少路途，前方就是休战区，重明城。”
　　“我本来想带她进去休整的，但之前好像那九公主在前方，我怕有埋伏，就没进去。”
　　“谁知道就休整了一晚上，就变回自己的样子了，只能又耽搁了一天。”
　　“明天正午，就是寻龙盘显示位置的时候，你最好在明天前进城。”
　　林风眠嗯了一声道：“怎么，你确定让我操控身体？”
　　洛雪每次在他过来的时候都主动把自己身体让出来给他，这让他多少有些不好意思。
　　毕竟好像不管在哪边，好像都是他在掌控身体，洛雪倒成了辅助一样。
　　洛雪有些无奈道：“我不擅长跟那傻女人打交道，也不想跟她打交道，而且主要是锻炼你不是吗？”
　　林风眠好奇道：“她做了什么，让你这么无语？”
　　“你自己看就知道了。”洛雪一副无可奈何的样子。
　　林风眠整理了一下衣服，顺着山洞走了出去，看到了百无聊赖坐在那的君芸裳。
　　见他走出来，君芸裳马上站了起来，激动道：“你终于出来了，我还担心你是不是又受伤了。”
　　林风眠笑了笑道：“没事，只是点小伤。”
　　见他笑了起来，君芸裳顿时痴痴看着，而后嫣然一笑道：“你终于笑了，你不生我气了？”
　　林风眠错愕地对洛雪问道：“洛雪，怎么回事，你几天没对她笑过？”
　　洛雪顿时有些支支吾吾，语焉不详道：“大概吧？”
　　其实这几天，她实在不知道该怎么跟君芸裳接触，只是一言不发，蒙头带着君芸裳赶路。
　　君芸裳心中忐忑万分，但又无可奈何。
　　林风眠闻言有些无语道：“多大仇，多大怨啊。”
　　洛雪冷哼一声道：“无仇无怨，但你别忘记了，我们的目标，是她父亲！”
　　林风眠心情不由也沉重了起来，这是他一直不愿意深思的事情。
　　看着眼前快哭出来的君芸裳，他对洛雪道：“但这样的冷处理不是什么好办法。”
　　“那你有什么高见？”洛雪问道。
　　“车到山前必有路，见机行事吧，到时候她爱恨就恨，都由她。”林风眠只能如此道。
　　君芸裳见林风眠一言不发，不由忐忑道：“你还是生我气吗？我知道是我错，是我骗了你。”
　　“如果不是我听了夜凌的话进康城，就不会有后面的事情，都是我的错！我不应该瞒你。”
　　她泪水不断滑落，有些语无伦次道：“我不是故意的，我只是怕你讨厌我，你要是不喜欢我，我可以自己走的……”
　　“如果你还不解气，你打我吧，你骂我也可以，你别这样一直憋着，我害怕……”
　　见她这样，林风眠叹息道：“洛雪，你看你把她都吓成什么样了？”
　　冷暴力要不得啊。
　　洛雪没想到这种冷处理几乎让君芸裳被自己的自责压垮，不由有些自责。
　　也许最好的办法，大概是他们一开始就不打她主意。

第273章 叶公子，真不能喜欢你吗？
　　君芸裳见林风眠一动不动，伸手抓过他的手来打自己。
　　林风眠手停在半空中，云淡风轻道：“其实我一直知道，你不必自责。”
　　“什么，你一直知道？”
　　君芸裳难以置信看着林风眠，“那……？”
　　“我又不是傻子，得知你身份以后，我就知道康城的百姓是死于追杀你的人之手。”
　　林风眠神色平静，脸上无悲无喜，眼神恰得其分地表现出适当的伤感和感慨。
　　君芸裳有些懵了，不由低声问道：“公子既然知道是我连累了康城百姓和你的家人。”
　　“为何还要护送我入君临？又为何不杀了我为他们报仇？”
　　林风眠淡淡道：“拿你筑基丹的时候，我说过我不杀你，我向来言出必行。”
　　“罪魁祸首君觉厉已经死了，这事虽然有你一份，但我答应了不杀你，就不会动手。”
　　君芸裳没想到他竟然是因为这个而没有杀自己，不由神色复杂地嗯了一声。
　　看着林风眠眼中那抹落寂和伤感，她诚挚地道歉道：“叶公子，对不起！”
　　“我知道对不起没用，但还是很抱歉……”
　　林风眠撇了撇嘴道：“道歉有什么用，你还能赔我一个娘子不成？”
　　“我……我……”
　　君芸裳愧疚地低下了头，无言以对，但抿着唇又想要哭的样子。
　　林风眠连忙摆手道：“好了，别哭了，不知道的还以为我对你怎么了！”
　　君芸裳哦了一声，可怜巴巴地看着他，让他浑身不自在。
　　怪不得洛雪顶不住，自己来也顶不住这目光啊。
　　两人之间再次沉默了下来，君芸裳一直偷瞄林风眠，让他哭笑不得。
　　“你老偷看我干什么？”
　　君芸裳被抓了个正着，红着脸道：“我没有……我只是有些愧对于你。”
　　“你又不以身相许，愧对啥呢。”林风眠没好气道。
　　“公子，你真想找个续弦啊？”
　　君芸裳忐忑地看着他道：“我其实……”
　　林风眠顿时感觉不妙，连忙抬手打断她后面的话。
　　“我开玩笑的，虽然我很优秀，但你可别喜欢我，我们不会有结果的。”
　　君芸裳闹了个大红脸，失落地哦了一声。
　　林风眠站起身道：“好了，别墨迹了，走吧，今天中午前还得赶到重明城呢。”
　　两人走出山洞，林风眠驾驭飞舟，带着君芸裳迅速向着重明城赶去。
　　君芸裳主动开口打破尴尬道：“叶公子，进重明城以后，我请你喝酒好不好？”
　　林风眠回头看着她，嘴角微微扬起道：“不好！”
　　“为什么？你真不能喝酒吗？”
　　君芸裳嘟起了嘴，不由有些失落。
　　林风眠看了她一眼，撇了撇嘴道：“不喝，我怀疑你想灌醉我，对我图谋不轨。”
　　“我才不会呢！”君芸裳羞红着脸道。
　　“知人知面不知心，男人出门在外，小心点总没错。”林风眠一本正经道。
　　“可恶！到时候谁吃亏还不一定呢！”君芸裳两颊鼓起，气呼呼道。
　　林风眠轻轻一甩长发，笑道：“这还用问，肯定是我啊，毕竟我这么出色。”
　　君芸裳本来还有些忐忑不安，但看着重新拿着酒壶，洒脱不羁喝着假酒的林风眠。
　　她突然就感觉心情舒畅了起来，似乎什么都不是很重要了。
　　她嫣然一笑，如同百花绽放一般。
　　“叶公子，真不能喜欢你吗？”
　　“不能！”林风眠言简意赅道。
　　“为什么？”君芸裳问道。
　　“我不属于这片天地，我们不会有结果。”
　　林风眠有些失落说出了这句话。
　　君芸裳以为林风眠是指他们不是同一类人，嫌弃她的资质，才这样说。
　　林风眠却想到了自己跟洛雪，自己两人又何尝不是呢？
　　想到这里，他不由更加坚定自己要扭转未来的打算。
　　既然双鱼佩能够跨越时间，只要自己足够强，自己也可以扭转时间。
　　不管付出多大的代价，自己也要救活洛雪，让她在自己的时空出现。
　　一时之间，三个人都沉默了，各自有着自己的心事。
　　洛雪打破沉默问道：“我差点忘记了，你这段时间回去，可有什么收获？”
　　“关于九龙夺嫡的收获不大，但是却意外得知谁最终获得了天下。”林风眠如实道。
　　“谁？”洛雪问道。
　　“一个女子，凤瑶女皇，她是剑道圣人，似乎继承了凌天剑圣的圣位。”林风眠沉声道。
　　洛雪有些惊讶道：“这么说我们此行在历史中注定会没什么收获？”
　　林风眠苦笑道：“若是历史按原来的轨迹走，似乎的确如此。”
　　洛雪却平静道：“那就正好，就让我们看看，我们能不能扭转这个未来！”
　　她不在意自己没能获得尊位，她更希望通过自己改变这个历史。
　　一旦他们做到此事，就说明未来不是一成不变的。
　　他们有机会扭转历史，事先得到了消息的她可以提前布局，琼华至尊和琼华都会得救！
　　“你怕不怕？未来改变了，对你来说不一定是好事，你现在可就在改变历史。”洛雪问道。
　　“怕啊，我怕到时候回去，我不在合欢宗，而是在琼华，你拿着棍子教训我。”林风眠调侃道。
　　“贫嘴！”
　　洛雪嗔怪一声，也没有继续追问，但林风眠舍命陪她这份情，她记下了。
　　她细细想了一下道：“这次好像就只有两个女子候选人，这凤瑶女皇，是这君风雅？”
　　林风眠轻笑道：“那位凤瑶女皇据说算无遗策，料事如神，手段狠辣，传闻还杀过圣人，能文能武，厉害得很呢。”
　　“你觉得君芸裳这傻丫头像是这传说中的凤瑶女皇吗？如果没有我们，她早死一百遍了。”
　　不知道是不是感觉到有人说自己，君芸裳懵懂地转过头看着他。
　　她水灵灵的大眼睛眨啊眨，清澈之中又带着点愚蠢的样子。
　　“我觉得她跟什么女皇没半毛钱关系！”洛雪幽幽道。
　　林风眠深以为然道：“我也是这样想的！”
　　谈话之间，那座重明城已经遥遥在望了。
　　林风眠打起了十二分精神，严阵以待。
　　再继续走下去，很可能就要跟那位传奇的凤瑶女皇打照面了。
　　对这种传奇女子，林风眠好奇中带着点期待感。
　　毕竟这可是传说中料事如神，战无不胜的凤瑶女皇啊。
　　不知道年轻时候的女皇是什么样的状态？
　　一想到自己能在对方面前装逼，这长枪，不对，这长剑就有点饥渴难耐了。

第274章 我现在投敌还来得及吗？
　　虽然有些期待，但林风眠知道自己碰上这君风雅的可能性不高。
　　毕竟几天前她就已经在重明城了，按理说此刻应该早已经离开。
　　最大的可能就是留下一些手下阻拦自己等人而已。
　　正所谓知己知彼百战不殆，林风眠开口问道：“芸裳，你九皇姐是个什么情况？”
　　君芸裳如梦初醒，连忙道：“九皇姐名为风雅，是父皇跟赵妃所生，比我年长不少。”
　　“赵妃娘家是我君炎皇朝的大势力，族中有洞虚尊者在，所以九皇姐是此次夺嫡热门之一。”
　　林风眠皱了皱眉头道：“还有洞虚高手啊，希望她不会留个洞虚境尊者拦我们。”
　　他再膨胀也不认为自己如今可以打得赢洞虚境的尊者。
　　毕竟出窍，合体，洞虚，这中间还隔着一个大境界呢。
　　君芸裳摆了摆手道：“叶公子你放心，赵家的尊者跟其他人一起在临渊城堵着四哥呢，抽不出手来。”
　　林风眠这才放心下来，问道：“那她麾下可有合体高手？”
　　君芸裳神色凝重点了点头道：“有，而且不少，就我所知应该有近十人，这还只是明面上的，暗中不知道有多少。”
　　林风眠闻言被吓了一跳，错愕道：“这么多？”
　　君芸裳尴尬笑了笑道：“皇兄和皇姐他们根基雄厚，自然不是我能比拟的。不过九姐也不是最强的。”
　　林风眠哑然失笑道：“那你一次说干净吧，最强的皇子手下，有多少能人猛将？”
　　君芸裳脸色微凝道：“最强的是四哥，他丁家一族有两个洞虚高手，二十几位合体境高手。”
　　林风眠以手扶额，打趣道：“我现在投敌还来得及吗？”
　　“应该来得及吧？以叶公子你的天资，任何皇子都会扫榻相迎。”
　　君芸裳认真道：“叶公子若是想离去，只需把芸裳送到重明城即可。”
　　林风眠哑然失笑道：“我还不如绑了你过去，当成见面礼送给新主子呢。”
　　君芸裳顿时小脸一垮，忐忑道：“叶公子，你认真的？”
　　“认真的！”林风眠一脸严肃道。
　　“那你把我送九皇姐吧，她好歹是个女子。”君芸裳小声道。
　　看她真傻乎乎地把手伸出来，任人宰割的样子。
　　林风眠没好气拍了她的柔荑一下。
　　“有点骨气好吗？你爹见到你这样，得气死。”
　　君芸裳痛呼一声，把挨打的小手收回来。
　　她自然知道林风眠是在开玩笑，不由调皮地吐了吐小香舌。
　　“嘿嘿，怪不得父皇老说我没出息。”
　　林风眠无奈摇了摇头，拿这个公主有些没办法了。
　　君芸裳过了一会才问道：“叶公子，我现在已经没有合灵丹了，你真还要跟我一起走吗？”
　　林风眠轻笑道：“你不是还有破虚丹吗？再不济就拿你人来抵债了，以身相许就行。”
　　君芸裳嗔怪道：“叶公子，你又拿我开玩笑了，人家跟你说认真的。”
　　“皇姐他们麾下高手如云，你继续护送我，会很危险的。”
　　林风眠不屑笑道：“洞虚尊者不出，土鸡瓦狗罢了，破虚丹我志在必得。”
　　君芸裳看着臭屁的林风眠，一脸崇拜，眼中满是小星星。
　　她展颜一笑道：“嗯，我相信叶公子。”
　　林风眠颇为受用，一副高手寂寞的样子，但心中却思绪万千。
　　这君炎皇朝真的旱的旱死，涝的涝死。
　　这些老牌的继承人根基如此雄厚，怪不得没人敢投靠君芸裳和君觉厉等人。
　　对手这么强，投靠这些弱小的皇子，不是送死吗？
　　怪不得君觉厉会被君风雅堵着不敢进城，只是不知道她现在是不是已经离去了。
　　两人谈话之间，重明城已经近在眼前。
　　不出两人所料，重明城外有着重兵把守。
　　重明城虽然是休战区，里面禁止兵刃，但想进重明城，那得拿出本事来。
　　林风眠看着重明城门口那杀气腾腾的守将，微微一笑道：“看来不容易过关了。”
　　那守门的胖胖大汉气息浑厚，明显就是合体境修士。
　　此刻大喝一声道：“重明城不通，还请道友绕道！”
　　林风眠朗声道：“绕道，你们也配让我绕道？”
　　他手中镇渊发出璀璨的光芒，天上瞬间阴沉下来，仿佛有什么在酝酿一般。
　　“敌袭！布阵！”那大汉大喝道。
　　林风眠手中镇渊已经蓄势已久，冷喝道：“一剑定乾坤！”
　　他一剑甩出，与此同时一把搂着君芸裳，化作一道闪动的雷霆，紧跟镇渊之后。
　　只听到轰的一声，镇渊势如破竹毁去阵法，落地瞬间雷霆四散开去，将阵中变成一片雷池。
　　布阵之人除了那大汉以外，其他人全都人仰马翻，全身麻痹。
　　林风眠势如破竹掠过他们，任由那些人如何阻拦，却也连他的衣角都没摸到。
　　他飞落城门口，手轻轻一招，镇渊飞回他手中被他接住。
　　“拦我，你们拦得住吗？”
　　那壮汉怒喝一声冲向城门，但林风眠却头也不回，揽着君芸裳的小蛮腰就往里面走去。
　　君芸裳回头看着那人挥着拳头，一拳砸向自己两人，回头娇喝道：“这是重明城界内，你想找死？”
　　那壮汉巨大的拳头已经靠近两人，却生生止住，拳风吹动两人衣角。
　　“何必与他浪费唇舌，他又伤不了我。”
　　林风眠头也不回，平淡的声音充斥着对壮汉的不屑一顾，把他憋得脸色涨红。
　　他或许能一拳重创此人，但自己定然会被城中维持秩序的守卫斩杀。
　　这让他投鼠忌器，不敢轻举妄动。
　　君芸裳哦了一声，看着林风眠依旧放在自己腰上的手，不知道应该不应该提醒他。
　　算了，叶公子也许是忘记了，自己就不要扫他兴了。
　　林风眠装完逼，正搂着君芸裳的腰准备走进那座重明城，就听到阵阵掌声传来。
　　“叶公子以出窍之力，视合体强者如无物，不愧是北溟第一天骄。”
　　随着略微清冷的女声传来，一个身材高挑火辣的女子牵着一头巨大的火红妖兽，率众缓缓走来。

第275章 见面礼
　　那女子一身红白相间的劲装，将本来就火辣的身材勾勒得火辣迷人，让人移不开眼睛。
　　她相貌与君芸裳有几分相似，却与倾国倾城的君芸裳不同，更加明艳大方，高贵冷艳。
　　她那头火红长发束成马尾于脑后，反更显得干脆利落。
　　她虽然比不上君芸裳的倾城绝色，配上那冷艳高贵的气质，却是难得一见的绝色佳人。
　　她对众人的注视习以为常，仿佛是生来就注定要成为众人注目的焦点。
　　她一手牵着一头一丈高的火红异兽，缓缓向着林风眠等人走来。
　　那异兽形态如狮，却背生双翼，头长独角，獠牙外伸，看上去威风凛凛，凶狠异常。
　　它一身毫无杂色的红色毛发，身上一股浓郁的火灵力，走起来跟小山一样，压迫感十足。
　　“合体境的狮吼兽，倒是不俗！”洛雪也不由赞叹一声道。
　　“风雅殿下！”那大汉见到她，连忙行礼道。
　　“钟翯，你辛苦了，先下去吧。”女子轻轻摆了摆手道。
　　君芸裳见到此女，不由微微张开樱桃小嘴道：“风雅姐，你怎么还在这？”
　　来人正是君芸裳的九姐，君风雅，君炎皇朝九公主。
　　君风雅目光落在她腰间的手上，打趣道：“怎么，小芸裳有了如意郎君，还不想见到姐姐了？”
　　君芸裳顿时俏脸一红，不动声色往旁边挪了点，躲开了林风眠的狼爪。
　　“怎么会呢，风雅姐，你不是应该往前去了吗？”
　　君风雅轻笑道：“还不是为了见一见我家小芸裳的如意郎君长什么样，姐姐可是特地留下来的。”
　　君芸裳瞥了林风眠一眼，解释道：“姐姐，你误会了，我跟叶公子不是那种关系。”
　　君风雅闻言意味深长哦了一声，看着林风眠笑道：“没想到小芸裳的运气一如既往地好。”
　　“出门也能捡到这种天上地下难寻的妖孽，不过你若是不下手，姐姐可就下手了。”
　　“毕竟眼前这位叶雪枫公子可是人称北溟数千年来第一天骄呢，姐姐可眼馋了。”
　　君芸裳顿时紧张了起来，却又不知道该说些什么，无助看着林风眠。
　　林风眠没想到自己还多了一个北溟第一天骄的称号。
　　不过以自己展现出来的天赋，居然还不是天下第一天骄？
　　这天下果然卧虎藏龙啊！
　　君风雅对林风眠行了一礼道：“初次见面，我乃君炎皇朝九公主君风雅，见过大名鼎鼎的叶公子。”
　　林风眠不冷不淡嗯了一声，眉毛轻挑问道：“风雅殿下是来拦我的？”
　　君风雅感觉到他的敌意，笑了笑道：“若我说是呢？”
　　“那我随时恭候，不过得等我进了城中，好好睡一觉再说。”林风眠淡淡道。
　　“叶公子果然傲气，不过风雅暂时不想与公子为敌，只是来打个招呼。”君风雅笑道。
　　“既然如此，那就让开。”林风眠平淡道。
　　君风雅却还是笑道：“我在城中有一处别院，公子和小妹可以去我那入住，我也好跟小妹一叙。”
　　林风眠皱了皱眉头，你们关系这么好的吗？
　　他看向君芸裳，却见她有些求救地看过来，似乎不知道如何是好。
　　两人相处多日，林风眠顿时会意。
　　原来是表面姐妹啊，那就没事了。
　　他冷冰冰道：“不必了，让开就是！”
　　“公子何必拒人千里呢？我真没恶意。”君风雅仍旧笑道。
　　“我对你们没什么好感，让开！”
　　林风眠语气森然道：“上一个拦我路的，现在孟婆汤都喝了半碗，死得挺惨的。”
　　“希望你识趣点，别挡我路。”
　　他嘴角微扬，身上邪气凛然，一股滔天杀意和恶念从他身上散发出去，让人极度不适。
　　君风雅只感觉到像是被什么怪物盯上了一样，浑身毛骨悚然，不由想起了情报之中描述的君觉厉惨状。
　　眼前这位叶雪枫虽然天资绝顶，但脾气绝对说不上好，性情更是古怪至极。
　　死在他手上的，好像一个个都死相挺惨，受尽折磨。
　　听到林风眠的话，君风雅还没什么反应，她身后的一众护卫就怒气冲冲瞪着他。
　　“大胆，敢如此对九殿下说话。”
　　“小子，你什么意思，别狂上天了！”
　　“就是，你这是在找死！”
　　……
　　那头巨大的狮吼兽也愤怒地冲林风眠咆哮一声，前肢刨地，锋利的爪子抓在地上，火星四射。
　　林风眠轻轻在他们身上扫了一眼，呵呵冷笑一声，不再理会他们。
　　他一语双关道：“九殿下，牵好你的狗，别让他冲我狂吠，不然我可就不客气了。”
　　这话伤害不大，侮辱性极强，顿时让他们炸了。
　　“小子，你在指桑骂槐吗？”
　　“你居然敢侮辱我们，你知道我们是谁吗？”
　　“乳臭未干的小子，你什么意思？”
　　……
　　林风眠摊了摊手，嘲讽道：“我没其他意思，各位这么急着对号入座了？不过各位在我眼中，还真跟它差不多。”
　　他这话里话外，就差没明说在座各位都是垃圾了。
　　这把君风雅的手下气得够呛，其中几个暴脾气的目光死死瞪着林风眠，恨不得把这小子宰了。
　　林风眠嘴角微扬，伸出一只手，邪魅笑道：“不服气，咬我啊？”
　　眼看局面不可控，君风雅连忙抬手阻止了众人，她默默让开了一条路。
　　“看来叶公子对我有些误会，既然公子不愿前往，我也不强人所难了。”
　　“风雅今晚戌时在城中重明楼处设宴，为公子和小妹接风洗尘，望公子能赏脸。”
　　她不等林风眠拒绝，便拿出一颗青色丹药，笑道：“叶公子放心，风雅不会让公子失望而归的。”
　　林风眠马上认出了那是一颗极品合灵丹，眼中不由一亮。
　　他本以为君风雅会拿这来威逼利诱自己。
　　谁知道君风雅小手一松，那无数人梦寐以求的极品合灵丹就掉在地上，沾上了不少灰尘。
　　她看着林风眠，风轻云淡道：“这颗掉地上弄脏了，我也不想要了。”
　　“叶公子若是不嫌弃，这就当风雅送公子的见面礼了，药效还在，不影响的。”

第276章 谁吃谁是狗！
　　君风雅此举很明显是在折辱林风眠，想折一下他的傲气。
　　如果是林风眠自己，肯定二话不说捡起来，一口吃了。
　　但按他所立的叶雪枫人设，是绝不会捡起这颗丹药的。
　　捡了逼格就掉干净了啊，这女人心肠真歹毒啊。
　　君芸裳眼睛一亮，眼中闪过一丝坚定的光芒。
　　自己弄丢了一颗，就给叶公子捡回来一颗，至于他要不要再说。
　　公主不公主的，她不在意。
　　但她脚步刚动，君风雅身后一个世家公子便一脚踩了上去，把极品合灵丹踩入泥中。
　　他脚上转了转，笑容贱兮兮道：“这种东西在我们殿下这里，一般是拿来喂狗的。”
　　“叶公子是天之骄子，想必不会跟狗抢东西吃吧？”
　　君芸裳贝齿咬着红唇，美目睁得大大的，气鼓鼓地看着那人。
　　林风眠却风轻云淡笑道：“既然你家殿下手中的丹药都是喂狗的，我自然不会跟狗抢东西吃。”
　　他缓缓指过他们一群人，玩味笑道：“毕竟你们这么多狗，想来也是不够分了。”
　　那世家公子气得怒目圆睁，生气道：“我不是这个意思，我是说……。”
　　他搬起石头砸自己的脚，语无伦次实在不知道该说什么了。
　　“难道你们吃的不是极品合灵丹？原来连狗都不如啊？”
　　林风眠摇了摇头道：“芸裳，我还是第一次见有人骂自己是狗的，你呢？”
　　本来还有些生气的君芸裳顿时忍俊不禁，笑靥如花。
　　“芸裳也是第一次见。”
　　那世家公子憋得脸色涨红，君风雅开口道：“好了，楚阳，退下！”
　　那叫楚阳的世家公子冷哼一声，不甘地后退，眼神死死盯着林风眠。
　　君芸裳看着那被踩一脚泥的极品合灵丹，还有些蠢蠢欲动，却被林风眠拉住。
　　别，要脸！
　　君风雅留意到两人的举动，嘴角微弯道：“既然叶公子看不上，不如等公子赴宴，我再送上一份礼物？”
　　“不必了，风雅殿下身边太多狗，我怕忍不住打死了他们。”林风眠冷漠拒绝道。
　　君风雅却态度一百八十度大转弯，笑道：“手下的人不懂事，风雅向公子赔礼道歉了。”
　　她款款行了一礼道：“这次宴会风雅会一个人赴宴，不会让旁人干扰公子雅兴，公子放心即是。”
　　“我与芸裳许久未见，还请公子给个机会，让我们姐妹叙一叙。”
　　林风眠有些意外地看了她一眼，这凤瑶女皇，有两把刷子。
　　能屈能伸，变脸可真快，好像有点难缠啊。
　　不过伸手不打笑脸人，他也想看看对方葫芦里面卖什么药。
　　毕竟对方有极品合灵丹，这玩意他势在必得。
　　“行，既然殿下诚意相邀，今晚我会准时赴宴的。”
　　君风雅嫣然一笑道：“风雅恭候公子大驾。”
　　她虽然把君芸裳当台阶，但从头到尾都只在乎林风眠的抉择，压根没太把君芸裳当一回事。
　　这让林风眠再次确定，这是表面姐妹！
　　他大步流星离去，君芸裳连忙对君风雅行了一礼，小跑跟着林风眠离去。
　　林风眠走后，君风雅身后的众人有人义愤填膺道：“殿下，这小子也忒嚣张了。”
　　钟翯也附和道：“就是，这小子也忒不识好歹了，殿下好心邀请他，居然不屑一顾。”
　　君风雅淡淡道：“一个天赋杰出的天才，有点傲气很正常，我有信心折服他。”
　　楚阳有些不满道：“风雅，你真要单独见这小子不成？这小子傲得很，我怕他对你不利。”
　　他是君炎皇朝楚家的少爷，虽然帮君风雅，但却是冲君风雅这个人来的。
　　君风雅比起其他人来说，有一个劣势，却也是优势。
　　她是女子，若是成功取得她的芳心，她又登顶皇位，那可就赚大了。
　　所以她身边聚集了不少世家公子，也汇聚了不小的力量。
　　“怕什么，我还打不过他不成？”君风雅不屑道。
　　她跟战五渣的君芸裳不同，她从小天赋出众，如今已经是合体中期修士。
　　她虽然欣赏林风眠，却对他战绩不是很相信，再强能比自己强？
　　“那万一他不愿意投诚呢？”楚阳问道。
　　君风雅哑然失笑道：“怎么可能，芸裳能给他的，我都能给，芸裳给不了的，我也能给！”
　　“他是聪明人，知道该投靠谁！”
　　她有些不放心道：“让你们办的事情办妥了吧？”
　　另一个公子哥殷勤道：“城中已经布置妥当了，风雅你放心。”
　　君风雅满意点了点头，摸了摸身旁的狮吼兽道：“小红，地上这个就送你吃了，好不好？”
　　狮吼兽眼中闪过一丝人性化的不满，一脚将那极品合灵丹踩碎，冲楚阳龇牙咧嘴。
　　我才不吃呢，谁吃谁是狗！
　　它高傲昂着头，我可是高贵的狮吼兽！
　　楚阳没想到一个畜生都敢冲自己摆脸色，气得差点没甩袖就走。
　　另一边，林风眠跟君芸裳进城以后，目标明确向着所谓血脉轮而去。
　　那是凌天剑圣布置的签到点，必须以皇族血脉激活，避免有人投机取巧。
　　这一路上，不断有人向两人投来目光，窃窃私语着。
　　“那就是传说中的天才叶雪枫吗？”
　　“卧槽，我还以为他三头六臂，头角峥嵘，天生异象呢，这不是挺普通的吗？”
　　“他是人，又不是怪物，怎么会头角峥嵘，三头六臂呢？”
　　“旁边那是美人就是君炎皇朝第一美人，芸裳公主吗？”
　　“果然是人间绝色啊，不过为何戴着面纱？”
　　……
　　对于这无数双眼睛的观看，君芸裳有些不适应，极力往林风眠身后躲着。
　　林风眠倒是云淡风轻，对这些目光和议论视若无睹。
　　君芸裳躲在林风眠身后，突然发现在讨论声中，夹杂着一种不和谐的女子声音。
　　“雪枫公子，雪枫公子！”
　　“雪枫公子看我了，看我了！”
　　“也不知道我家雪枫长什么样，看半张脸都迷死我了。”
　　“呸，雪枫公子是我的！”
　　“啊，能死在他手上，一定是一种特别的感觉。”
　　……
　　君芸裳不由哭笑不得，这些女子有毛病吧？
　　林风眠嘴角也抽了抽，这种特殊的要求，还真是第一次见。

第277章 年少不知富婆好，错把少女当初宝
　　林风眠两人来到了城池正中间，只见此处有一个巨大的圆轮，正在缓缓旋转着。
　　血脉轮被人以大法力固定在此处，不然怕是早被其他皇位继承人取走了。
　　君芸裳拿出小刀，小心翼翼在手指尖扎破，一滴血液飞入血脉轮之中。
　　血脉轮吸收了血液，迅速转动起来，一股诡异的波动传开了去，而后又平静了下来。
　　签到完毕，君芸裳小声问道：“接下来，我们去哪里？”
　　“先找个地方住下，再做打算。”
　　林风眠本想带君芸裳找个地方吃东西，但看着四周的人群，顿时打消了这个主意。
　　他虽然喜欢出风头，但不喜欢被当猴子看。
　　两人来到城中最好的客栈山海居，据君芸裳说这还是个连锁老字号。
　　山海居的掌柜见到林风眠两人带着一堆人挤进来，不由忐忑万分。
　　这是打家，还是劫舍啊？
　　他挂上招牌笑容，小心翼翼问道：“两位是进膳还是住店？”
　　“要一间最好的房间！”林风眠言简意赅道。
　　“一间？”君芸裳瞪大了眼睛道。
　　“一间！”林风眠不容置疑地重申道。
　　“哦。”
　　君芸裳顿时脸红到了耳根，低头完全不敢看人。
　　周围吃瓜群众一声声惊呼声，更是让她头越来越低，差点都害羞冒烟了。
　　掌柜的意味深长笑了笑，而后道：“好勒，一间天字房，公子，还要什么服务吗？”
　　“弄点好酒好菜送我那去，没事不要来打扰。”林风眠吩咐道。
　　“好勒！公子，承惠二十上品灵石，多退少补。”掌柜讨好地笑道。
　　林风眠还没说话，君芸裳就头也没抬，默默递出了二十上品灵石。
　　毕竟在她印象中，叶公子好像没有灵石。
　　围观的群众不由瞬间沸腾起来，议论纷纷。
　　“不是吧，芸裳殿下这么主动？”
　　“一路上两人走一块，该干的早都干了吧，有什么好吃惊的。”
　　“天啊，这叶雪枫居然还要芸裳殿下给灵石，禽兽！”
　　……
　　听到众人的议论声，看着那掌柜意味深长的眼神。
　　君芸裳顿时觉得自己做了个大傻事，恨不得挖个地洞溜走。
　　太尴尬了，太社死了！
　　林风眠却不以为然，接过那掌柜递来的令牌，拒绝了带路的要求，淡淡道：“走吧。”
　　君芸裳低着头跟着林风眠离去，只想感觉逃离这里。
　　两人走后，一堆人蜂拥而来，纷纷叫嚷道：“我要订房，就他们旁边。”
　　“我可以加灵石，给我，给我！”
　　……
　　另一边，林风眠看着头就差没埋胸里面去的君芸裳，不由有些好笑。
　　“你这是想当鸵鸟吗？”
　　君芸裳以手掩面，哭丧着脸道：“可是太丢人了，叶公子，你为什么要拿一间房？”
　　林风眠淡淡道：“安全点，不然你被人绑走了，我都不知道。”
　　“可是，这里是休战区，禁止动刀戈啊。”君芸裳解释道。
　　“别人想要你命，一个死士就能带走你。”林风眠冷笑道。
　　君芸裳无言以对，而后弱弱道：“可是，山海居是有独栋小院的……。”
　　林风眠额了一声，以手扶额道：“你又不早说。”
　　君芸裳顿时有小情绪了，不满道：“公子为什么那么嫌弃的样子？”
　　“我不想跟你睡一个房间。”
　　“你怕自己把持不住？”
　　“不，我怕你把持不住，对我有非分之想。”
　　“人家才不会呢，可恶！”
　　君芸裳被林风眠气得够呛，却见他不像开玩笑，顿时更受伤了。
　　人家就这么没魅力吗？
　　林风眠的确不想跟君芸裳同一个房间，毕竟美色当前，却是无稽之谈。
　　有洛雪在，他想建鸡行事都不行。
　　这种情况下，跟君芸裳这种美人在一个房间，简直是酷刑！
　　来到房间之中，林风眠第一时间启动了房间内的阵法，屏蔽了外界众人的窥探。
　　君芸裳看见阵法启动，也不由松了一口气。
　　不过外面的人，怕是更加想入非非了吧？
　　林风眠转过身，轻笑道：“孤男寡女共处一室，你可……”
　　君芸裳这次很上道了，主动点头道：“是是是，叶公子，我知道了。”
　　“你放心，我不会对你想入非非的，今晚我睡客厅，你睡房间。”
　　林风眠被抢词，有些无语道：“行吧，看在你出钱的份上，你睡房间。”
　　君芸裳也不客气，从里面搬出一床被子放林风眠手上，气鼓鼓道：“给你！”
　　林风眠抱着被子有些懵，这丫头偷看自己剧本了？
　　都会抢答了，不得了啊。
　　他放下了被褥，无奈道：“黄老他们有消息吗？”
　　君芸裳连连点头道：“有，昨天我收到了他们的传讯玉简。”
　　“他们已经快到临渊城了，回到君临城大概还需要几日。”
　　林风眠嗯了一声，丢出一件黑色长袍道：“我们悄悄溜出去，看看有没有什么收获。”
　　两人简单乔装以后，通过山海居的小传送阵悄悄溜了出去。
　　这是山海居特有的客户通道，能保证客人随时离开，这也是山海居经久不衰的原因。
　　不过林风眠还是感觉到有人跟了上来，毕竟传送口也就那么几个。
　　自己两人一身黑，藏头露尾的也太明显了。
　　但他本也就不想瞒过君风雅，只是不想被当猴子看而已。
　　他们目的明确地来到城中的珍宝阁，很快有貌美侍女迎了上来。
　　“两位贵客想要些什么，我们珍宝阁应有尽有，贵客尽管开口。”那侍女笑道。
　　“可有极品合灵丹？”林风眠问道。
　　“额，客官，这个没有……”侍女神色有些不自然道。
　　“那上品合灵丹呢？”林风眠问道。
　　“这个也是没有的。”侍女尴尬道。
　　“不是应有尽有吗？”
　　林风眠有些无语道：“那你们这里有什么合灵丹？”
　　侍女神色有些不自然道：“这位贵客不好意思，近来店内没有合灵丹售卖。”
　　君芸裳错愕道：“这是为什么？”
　　侍女苦笑道：“店内所有的合灵丹都被人买走了，一颗不剩。”
　　林风眠闻言若有所思，带着君芸裳走出了珍宝阁，前往第二家城中商店。
　　但不出他所料，他又得到了同样的回复。
　　店中，准确说城内所有的合灵丹不论品阶，都被人买走了。
　　林风眠第一时间就想到了君风雅，暗骂一声。
　　这女人居然直接将城中所有的合灵丹都采购走了。
　　真是壕无人性！
　　林风眠不由幽幽看了君芸裳一眼，忍不住想起一句话。
　　年少不知富婆好，错把少女当初宝。

第278章 弃暗投明
　　“我们去地下交易场看看。”
　　虽然知道希望不大，但林风眠还是想去地下交易场碰碰运气。
　　花了点小手段，两人在城中找到了地下交易场的接头人。
　　接头人表示有合灵丹，但近期不交易。
　　追问其缘由，对方语焉不详，只是含糊道：“上面有大人物不允许交易。”
　　林风眠叹了一口气，君风雅这女人比他想象中更加手眼通天啊。
　　居然连地下交易会都要卖她一个面子，不敢交易合灵丹给他。
　　林风眠也没有多做纠缠，只是跟君芸裳买点其他东西和拿到最新情报就离开了。
　　君芸裳有些情绪低落，她本来都打算不管付出多大的代价，都给林风眠找到一颗新的极品合灵丹。
　　但如今明显事与愿违，她就算有再多的灵石，也没地方花。
　　回到山海居，林风眠干脆让掌柜在山海居门口挂上了一块牌子，重金求购合灵丹，不论品级。
　　“这样真有效果吗？”君芸裳忐忑问道。
　　“总比什么都不做好。”林风眠笑道。
　　他细细看着刚刚从黑市拿到的情报，分析如今九龙夺嫡的局势。
　　毕竟君芸裳给的情报实在太不靠谱了，知己知彼才能百战不殆。
　　如今君炎夺嫡进入了白热化，局势也逐渐明朗，呈现一超三强的情势。
　　四位大热门都有洞虚境尊者相助，四皇子君承业有两个。
　　大皇子君子真，七皇子君玉堂，九公主君风雅各有一个洞虚高手相助。
　　如今那夺嫡的大热门，四皇子君承业还被堵在离君临城最近的一座休战城，临渊城中，寸步难行。
　　此子的母系亲族丁家颇为强大，族中有两位洞虚高手，麾下高手无数。
　　君承业天赋杰出，如今已经是合体大圆满的高手，是夺嫡最大的热门。
　　他被安排的位置也离君临城最近，可以说得天独厚。
　　很多人都觉得他就是凌天剑圣的内定继承人了，其他人都只是陪跑罢了。
　　但木秀于林风必摧之，他也因此一下子成了众矢之的。
　　他虽然有两位洞虚高手相助，且麾下合体境高手数量远胜他人，但架不住别人的联手。
　　剩下三位大热门联手，三个洞虚境高手堵在了临渊城外。
　　只要他敢出来，这三位洞虚境高手就敢杀了他。
　　毕竟他们实力仅次于凌天剑圣，特殊时期杀一个皇子，问题不大。
　　君承业身边的洞虚尊者是他大舅和外公，但由于以二敌三，无法护他杀出重围。
　　君承业也光棍，干脆不出去了，就在临渊城中饮酒作乐，看着其他人内斗。
　　但谁想进临渊城，那不好意思，此路不通！
　　君承业的意思很明显，你们先杀到最后两个，再来跟我谈条件。
　　不然我走不了，谁也别想走。
　　这就导致了其他继承人无法渡过临渊城，甚至连靠近都不能靠近。
　　三个洞虚挡在临渊城北门外，堵得君承业不能外出。
　　而君承业又派麾下高手堵在临渊城南门，让其他人不能进入临渊城。
　　君子真、君玉堂、君风雅三人也不急着入城，在外游猎着其他皇子。
　　他们也只能遵循君承业的游戏规则，决出最后两人，再去跟君承业谈条件。
　　毕竟再这样下去，谁也别想进君临城。
　　君风雅没继续往前，耐心等候在此，则是冲着林风眠来的。
　　前路会迎面碰上大皇子和七皇子的阻拦，还不如等候这一匹天降黑马。
　　林风眠这个意外闯入的天才，若是真能保持一骑绝尘的修炼速度，没准还真能成为洞虚尊者。
　　君风雅都准备了上品破虚丹，就等林风眠这个黑马到来了。
　　若是能让林风眠为她所用，她的面前会加上能一举定乾坤的筹码。
　　看清楚如今的情况，林风眠终于明白为什么这女人会如此紧张自己了。
　　自己不知不觉，成了一个潜在的洞虚高手啊！
　　但多想无益，自己还是想想怎么突破合体境界先吧。
　　毕竟自己没接触到其他继承人的手下，应该都被君风雅拦下了。
　　可见君风雅这女人对自己势在必得。
　　若是得不到自己，她怕是会千方百计毁了自己。
　　唉，太优秀也是个问题啊。
　　林风眠两人一直等到当天黄昏，也没有一个人胆敢过来与他交易。
　　君芸裳忐忑道：“现在怎么办？”
　　林风眠对她笑道：“去，沐浴更衣！”
　　君芸裳一时之间没转过弯来，抱胸躲得远远的，错愕道：“你想干什么呢？”
　　林风眠翻了翻白眼道：“你想哪去了，我是让你去沐浴更衣，我们要前去赴宴了。”
　　君芸裳哦了一声，向来爱沐浴的她有些心不在焉地过去沐浴，心情有些纠结。
　　叶公子看来真要跟姐姐跑了。
　　自己没有合灵丹，姐姐那估计连破虚丹都有。
　　但想了想，她还是握了握小拳头给自己鼓气。
　　“芸裳，加油！”
　　她沐浴完出来，林风眠蒙头就往浴池里面走。
　　“叶公子，你这是干什么？”君芸裳连忙拉住了他。
　　林风眠理所当然道：“我也去沐浴，有问题吗？”
　　“可是，那是我洗过的水。”君芸裳不好意思道。
　　“我不嫌弃。”林风眠说着就往里面走。
　　“……？”
　　君芸裳不由有些无语，这是你嫌弃的事情吗？
　　但想到林风眠为了见君风雅特地沐浴，她顿时就感觉不是滋味。
　　她走到梳妆台前，看着镜子中的自己，想了想拿出一堆胭脂水粉出来。
　　哪怕必输的局，自己也不能输得太难看。
　　林风眠一边往浴池走，一边问道：“洛雪，你有什么好办法吗？”
　　洛雪道：“没有！”
　　“唉，要不弃暗投明算了？反正我们只要能接近凌天剑圣就可以了。”林风眠笑着打趣道。
　　“你真这么想的？”洛雪问道。
　　“虽然我希望有始有终，但你的事情比较重要啊。”林风眠认真道。
　　“那她呢？没有我们保护，她怕是很快就要被人吃干抹净了吧。”洛雪有些于心不忍道。
　　“我就知道你不舍得，我们去找君风雅谈谈。实在不行，我只能用盘外招了。”林风眠道。
　　“盘外招，什么意思？”洛雪好奇问道。
　　“明修栈道，暗度陈仓！我要请神降临！”林风眠严肃道。

第279章 你们就拿这个考验本公子？
　　“说人话！”洛雪没好气道。
　　她实在不明白，这种情况下林风眠怎么破局。
　　毕竟君风雅可是有十来个合体高手，往城门一堵，可就无路可走了。
　　以林风眠如今的实力，十个合体高手，够他吃几壶了。
　　这还是君风雅想测试他实力，只让一个合体修士拦门，不然他怕是重明城都进不来。
　　林风眠却神秘兮兮道：“山人自有妙计，你等着就可以了。”
　　“你信不信我拍死你？”洛雪咬牙切齿道。
　　“你别急嘛，万事俱备，只欠东风，东西到了，我就告诉你。”林风眠嬉皮笑脸道。
　　洛雪也没有刨根问底，因为此刻有更严重的问题。
　　她哦了一声道：“道理我都懂，你脱我衣服干什么？”
　　她语气平静，但却带着一股杀气。
　　林风眠正在解开衣服的手顿了一下，尴尬笑道：“我说是习惯，你信吗？”
　　“我信，我信你是个色胚，滚蛋。”洛雪杀气腾腾。
　　林风眠顿时又被送入了识海中接受天旋地转的洗礼，转得头晕眼花。
　　“我真不是故意的啊！”
　　一刻以后，林风眠迈着喝醉酒一样的步伐，走出了浴室大门。
　　“洛雪，你太狠了，我都快转吐了。”林风眠吐槽道。
　　“下次你还敢占我便宜，我就让你转个三天三夜。”洛雪娇哼道。
　　“我知道错了。”
　　林风眠认错态度相当诚恳，但洛雪早已经明白这家伙的性子了。
　　“是是是，你知道错了，但就是不改对吧？”洛雪无语道。
　　林风眠哈哈一笑道：“生我者父母，知我者洛雪也。”
　　走出浴池，君芸裳见他脚步虚浮，不由好奇道：“叶公子，你怎么了？”
　　林风眠却一言不发，啪地一下又把浴室门关上了，倒让她莫名其妙。
　　片刻后他再次打开房门，君芸裳歪了歪脑袋，茫然道：“叶公子？”
　　林风眠嘀咕道：“原来不是开错房门了啊，我还以为我打开方式不对呢，怎么房间里面多了个仙子出来。”
　　君芸裳忍俊不禁，嫣然一笑道：“叶公子，你夸人的方式真特别。”
　　她此刻盛装打扮，穿上了一身得体的宫装，与平常的一般打扮不同，显得仙气逼人。
　　她脸上略施粉黛，本就绝色的脸蛋更显得倾国倾城。
　　这一笑更是让天地间一切都失了颜色。
　　“今晚宴会之上，有你心上人？”林风眠八卦道。
　　“为什么这么说？”君芸裳显然跟不上他的脑回路。
　　“不然你这盛装打扮干什么？”林风眠苦笑道。
　　“九皇姐相邀，岂可失了礼仪。不过若说心上人，倒也有的。”君芸裳掩嘴笑道。
　　“不对啊，她不是不带人来吗？总不能是……？”林风眠难以置信道。
　　君芸裳忍俊不禁，眉开眼笑道：“你猜对了。”
　　她换上了一身华服，整个人也不再跟以往一样天真散漫，而是多了一股大气雍容之感。
　　一如当初林风眠初见她时，她身上那股贵气逼人，仿佛不食人间烟火的感觉。
　　“虽然我不喜欢你们内销，但还是祝福你们。”
　　林风眠神色严肃道：“还有，你们是生不出孩子的。”
　　君芸裳呆了好一会，才反应过来，恼羞成怒道：“叶公子，你可恶！”
　　她好不容易的雍容贵气瞬间就破功了，一下子变回了可爱小公主。
　　林风眠哈哈笑了起来，君芸裳嘟着嘴道：“叶公子就这样过去吗？”
　　“就这样去吧，干净得体即可。”林风眠随意道。
　　他在意也没用，换衣服这种粗重活，还是轮不到林大少爷的。
　　一个时辰以后，林风眠跟容光焕发的君芸裳走出了客栈，把客栈外众人都震了一下。
　　两人男俊女美，虽然都有面具面纱遮掩，但身上的气质却让人过目难忘。
　　门口早有一辆华丽马车在那等候，拉车的是一只不知名异兽，车夫是一个华服公子。
　　那公子见到林风眠两人，心神也被两人姿容和气度所夺。
　　过了一会，他才回过神来，跳下马车行礼道：“在下杜兴安，奉九殿下之命在此等候两位贵客。”
　　“十六殿下，叶公子，请上车，我家殿下在重明楼等候多时了。”
　　林风眠瞥了他一眼，眼前这杜兴安也是一个合体境高手，居然甘愿当个车夫。
　　虽然应该也只是临时的，但也看得出君风雅御下的手段不凡。
　　他点头道：“有劳了，芸裳，我们走吧。”
　　来到马车前，君芸裳优雅地伸出一只手。
　　那杜兴安顿时眼睛一亮，刚想伸手，却见她笑盈盈看向林风眠。
　　林风眠有些好笑，伸手扶着君芸裳的柔荑道：“请吧，我的殿下。”
　　杜兴安顿时觉得自己今晚吃得挺饱的。
　　可恶！
　　你们这样虐狗真的好吗？
　　但他还是不敢多说，在两人坐入马车以后，老实驾驭马车往那重明楼驶去。
　　重明楼离得并不远，是城内最高的建筑，顶上有一颗巨大的明珠，璀璨夺目。
　　两人到了以后，林风眠率先下马车，君芸裳在他的搀扶下款款走下。
　　“叶公子原来也有如此有风度的一面，只是不曾对我展现罢了。”君风雅调侃的声音传来。
　　林风眠抬头看去，只见君风雅也是换上一身红色宫装，看上去柔美了不少。
　　本就好看的君风雅在这火红华服衬托下，显得雍容华贵，冷艳绝伦。
　　她眉宇间带着一股傲气，让人有征服的欲望。
　　林风眠只是微微扫了一眼，不再多说。
　　倒是君芸裳落落大方行了一礼道：“见过皇姐，让皇姐久候了。”
　　君风雅笑道：“我也是刚来，小妹，叶公子，请吧。”
　　三人拾阶而上，楼内布置金碧辉煌，却又不显得庸俗，反而有种华贵内敛之感。
　　君风雅设宴之处在顶楼，此地并不宽敞，呈现一个八边形的布置，每一面都有巨大的落地窗。
　　从这窗户看出去，整个重明城尽收眼底，风景独好，煞是壮观。
　　楼中间有一个饰满各种宝石的圆形舞台，配上天上如同苍穹的星顶，美不胜收。
　　围绕着圆形的舞台却摆了三张桌案，这三张桌案不分主次，呈三角形，倒有些意思。
　　楼内四周陪侍着八位美人，环肥燕瘦，各有不同。
　　这些美人衣着暴露，大方地展示着胸器，白晃晃地怪吓人的。
　　林风眠不屑地看了好几眼，你们就拿这个考验本公子？
　　看不起谁呢？敢不敢再穿少点？

第280章 芸裳能给的，我也能给
　　那些美人见三人上来，纷纷行礼道：“见过九殿下，十六殿下，叶公子。”
　　君风雅邀请两人入座，三人呈三角之势，都能同时看到另外两人。
　　那些美人不用吩咐，如同花蝴蝶一般穿梭席间，各种美酒佳肴端了上来。
　　她们行走之间带起一阵阵香风，弯腰放下美酒佳肴的时候，有意无意之间秀出姣好的身段。
　　胸襟大开下，本就呼之欲出的胸器更是雪峰倒悬，白晃晃在林风眠面前扬威耀武。
　　林风眠被这胸猛的军火展示吓了一跳，虽然我知道你们没藏暗器，也不用这么开门见山啊。
　　胸器逼人啊。
　　见酒席已经准备好，君风雅鼓了鼓掌，让那八个美人上台表演歌舞。
　　舞台上，八个美人舞步轻盈，舞姿妖娆，眉眼间春情萌动，眼神勾人心魄。
　　玉腿藕臂摆动间，峰峦起伏不断，大胆的舞姿让君芸裳看得脸都红了。
　　君芸裳悄悄看向林风眠，却见他神情淡定，目光清澈，仿佛眼前只是红粉骷髅一般。
　　说实话，林风眠是有点失望的。
　　柳媚给他跳的舞那叫妖而不媚，艳而不俗，还顺带剥光，投怀送抱的。
　　眼前这些女子在林风眠看来就落于下乘了，只剩下俗和媚了。
　　建议还是送往合欢宗进修一番，再来勾引本少爷吧。
　　君风雅见状不由诧异万分。
　　这些美人可是她花了不少心思搜罗的，谁知道居然不能入他的眼？
　　她端起美酒，遥遥对林风眠两人笑道：“今天能与君炎第一美人和北溟第一天骄共饮，当真人生一大快事，我敬两位一杯。”
　　两个美人从台上旋转而下，半跪下来给林风眠两人各倒了一杯酒，低眉顺眼送到两人手边。
　　林风眠却拿出自己的酒壶，自顾自地喝了一口。
　　“叶公子可是怕我下毒，还是这酒不合胃口？”君风雅诧异道。
　　“山猪吃不惯细糠，我凡人一个，喝不惯仙家美酒，还是这酒合适点。”林风眠淡淡道。
　　君风雅皱眉，却还是笑道：“不知叶公子喝的是哪种酒？我也想尝尝。”
　　“不用了，这酒殿下喝不惯的。”林风眠一副不想多说的样子。
　　君芸裳却有些想笑，小手悄悄在桌下掐着大腿，怕自己笑出声来。
　　这哪是什么酒，分明是水。
　　林风眠转移话题，开门见山道：“九殿下，我们明人不说暗话，城中的合灵丹是你买走的吧？”
　　君风雅嫣然一笑，坦然道：“公子猜得没错，合灵丹是我买走的。”
　　林风眠看着她饶有兴致道：“说说你的条件？”
　　君风雅也没兜圈子，笑道：“只要叶公子愿意改弦更张，为我所用，叶公子的一切需求，我都可以满足。”
　　“除了极品合灵丹，我还准备了颗上品破虚丹，只要公子答应，都是你的！”
　　君风雅目光灼灼看着林风眠，认真道：“小妹能给公子的，我都能给你，小妹不能给你的，我也能给你。”
　　君芸裳闻言脸色有些煞白地看向林风眠，却一言不发，没有阻拦。
　　她虽然天真但不傻，一开始就对此早有预料。
　　林风眠没想到君风雅居然连破虚丹都准备好了，不过只是上品破虚丹，多少让人有些失望。
　　在两个美人注视下，他却自顾自拿着自己的酒壶喝了一口。
　　“芸裳能给的，你也能给？”
　　君风雅自信点头道：“当然！公子还想要什么，尽管开口！”
　　君芸裳不由失落地低下头，叶公子果然还是想跟皇姐走了。
　　不过人各有志，人往高处走，水往低处流。
　　比起自己一个一无所有的公主，九姐是他最好的选择吧。
　　他们一个天赋出众，一个蕙质兰心，冰雪聪明，简直双剑合并。
　　哪像自己，只会拖他后腿。
　　林风眠看着那低落的君芸裳，似乎整个人失去的色彩一样，有些心疼。
　　他淡淡道：“虽然条件很诱人，但我拒绝！”
　　“为什么？”君风雅问道。
　　“不为什么，我不喜欢为人当奴做狗，特别是修道中人。”林风眠平静道。
　　“风雅并无此意，只是想跟公子合作，各取所需罢了。”君风雅笑道。
　　“我想要的东西，你怕是给不起。”林风眠风轻云淡道。
　　“叶公子不妨直说，风雅有信心，芸裳能给公子的，我都能给你。”君风雅不服气道。
　　林风眠却哑然失笑道：“风雅殿下这话说得早了，你确定你能给？”
　　君风雅点头道：“我确定！”
　　林风眠摇了摇手中的酒，玩味道：“我手中这壶酒，你可有？”
　　君风雅傲然道：“这有何难，只要公子告诉我名字，我可以给你弄来。”
　　林风眠笑着道：“这可是芸裳给我打的酒，你确定你能给我弄到吗？”
　　君芸裳闻言不由心中美滋滋的，看着林风眠的目光温柔似水。
　　“叶公子这是在拒绝我吗？”君风雅冷哼一声道。
　　她算明白了，这家伙是吃了秤砣铁了心了。
　　“算是吧。”
　　林风眠也不否认，淡淡道：“毕竟她弄没了我娘子，说会赔我一个娘子，你也能给我吗？”
　　君风雅自信道：“当然可以，只要公子能为我效命，场中这几位美人送给叶公子，权当添头。”
　　“我会另觅绝色佳人，供公子挑选，直到公子满意为止。”
　　闻言那些正在歌舞的女子没有半点意见，反而有些期待地看向林风眠。
　　她们本就是君风雅收集来送人的，与其送给不知道多少岁的老怪物，还不如送给年轻的天才。
　　眼前这位叶雪枫连她们都听过他的大名，北溟的绝世天才，能被送给这种天之骄子，无疑是她们的最佳归宿。
　　林风眠淡淡一笑道：“九殿下自己都说了，北溟第一绝色就在我们这里，我为何还要另外寻找呢？”
　　君风雅脸色有些不好看，过了好一会才看向有些懵的君芸裳。
　　“小妹还骗姐姐说不是你的如意郎君，害姐姐枉做小人了。”
　　君芸裳俏脸绯红，却没有反驳，只是不好意思地别过脸。
　　林风眠怕她露馅，淡淡道：“九殿下，你身边可有君炎第一美人？”
　　他玩味地摸了摸下巴笑道：“如果没有，我可以适当降低标准，殿下这样的也可以。”

第281章 父皇，你也太偏心了！
　　君风雅脸色微寒，好家伙，敢情你看不上这些女子，是想冲着自己姐妹来的呢。
　　“叶公子见谅，我没有以色娱人的想法，不过，我也可以把君炎第一美人送你的。”
　　“只要公子为我效命，除了一切条件照旧，我可以做主把这丫头送你，如何？”
　　她虽然向往那皇位，但让自己委身于人，赌一个不知道是真是假的可能，她还是做不到。
　　不过若是送出君芸裳，她倒是不介意。
　　反正不伤这丫头性命，且这丫头明显对他有情意，就算是父皇，应该也不会责备自己。
　　林风眠淡淡道：“你这借花献佛可不好，她目前还是我的人，说这话之前，先从我手中夺走她再说。”
　　君风雅知道这家伙吃了秤砣铁了心，却还是不甘心。
　　“叶公子真不考虑考虑，以公子如今的状态，明天怕是走不出重明城。”
　　林风眠玩味笑道：“不如我们赌一场，你赢了，我为你效忠。”
　　“你输了，给我一颗极品合灵丹如何？”
　　君风雅美目微微弯起，露出洁白的贝齿，笑盈盈道：“公子这算盘打得可真响，不过，我拒绝！”
　　虽然林风眠如今拒绝了她，但她有把握自己能折服他。
　　有傲气很正常，多打几顿，熬一熬，就会温顺了。
　　林风眠叹息一声道：“那就被没办法了，既然谈不拢，我们明天见。”
　　他站起身对君芸裳道：“芸裳，走吧。”
　　君芸裳站起来却站在原地，神色认真道：“风雅姐，你能卖我一颗极品合灵丹吗？”
　　君风雅有些好笑道：“小妹，若是平常姐姐送你一颗极品合灵丹都没问题。”
　　“但如今特殊时期，恕姐姐我不能给你了。”
　　君芸裳摘下手中储物戒，用灵力送了过去，有些哀求道：“只要姐姐给我一颗极品合灵丹，里面所有资源都是姐姐你的。”
　　君风雅扫了一眼被抹去神识的储物戒，神色有些变化，却仍旧摇头道：“不换。”
　　君芸裳眉头一皱，眼神逐渐坚定起来，咬牙道：“我用我在君临城所有资产……”
　　她不舍地拿出一直穿在身上的羽衣，凝重道：“还有这件凤翼羽衣跟你换，可以吗？”
　　林风眠这才发现，她换上一身华服，原来也把身上的羽衣给脱下来了。
　　她这是早就做好准备跟君风雅交易了？
　　君风雅刚想拒绝，就听君芸裳开口强调道：“这是极品仙器。”
　　她的话顿时堵住了，错愕地看着那件五光十色的羽衣。
　　林风眠也不由倒吸了一口气。
　　极品仙器！
　　林风眠虽然知道君芸裳身上的羽衣很神奇，是她母亲留下给她的。
　　但没想到这居然是极品仙器。
　　这已经是神器之下最强一档的兵器了，居然只为换取一颗极品合灵丹。
　　他看向君芸裳道：“你疯了？”
　　君芸裳握着那件神奇的羽衣，有些不舍，却还是固执道：“我没疯，你说的，不能优柔寡断。”
　　君风雅的性格她很了解，得不到就会毁去。
　　叶公子再强，也杀不出十多个合体境高手的重围。
　　既然叶公子对自己不离不弃，自己又怎么可以坐视他死在这里。
　　她虽然万般不舍，但还是把母亲留给她的遗物拿了出来交换。
　　她看向君风雅，忐忑问道：“姐姐，你换不？”
　　林风眠总算体会到了黄老的无奈，想拍死这傻丫头的心都有了。
　　学得很好，下次别学了。
　　但不是你这样学的。
　　君风雅明显也是此刻才知道此宝的真正品阶，不由心中掀起惊涛骇浪。
　　她一直知道这丫头有件羽衣，一直以为不过是一件下品仙器品阶的法袍。
　　谁知道居然是极品仙器。
　　父皇，你也太偏心了！
　　这一定是父皇赏给这丫头那空有美貌，却红颜薄命的母妃的。
　　她也见过那个女子，美得不似凡俗，精致得跟雕刻的一样。
　　长得漂亮真是为所欲为啊，永远有男人保护。
　　她母亲是，她也是！
　　君风雅有些眼热地看了一眼那极品仙器的羽衣，差点忍不住答应下来，却深吸一口气。
　　“不换。”
　　君芸裳没想到这都换不了，错愕道：“为什么？”
　　“不为什么，不换！”君风雅语气平静拒绝道。
　　与皇位相比，一件羽衣算什么？
　　回头把这些舞女都处理了，这羽衣迟早是自己的。
　　君芸裳还想说什么，林风眠拉住她，毋庸置疑道：“走！”
　　君芸裳被他的眼神吓了一跳，缩了缩脖子，哦了一声。
　　她向君风雅行了一礼道：“风雅姐，我先走了。”
　　君风雅眼神微冷，点了点头道：“明天我们手下见真章，慢走，不送。”
　　林风眠拱了拱手，带着君芸裳离席而去。
　　下楼以后，得罪了主人家，两人也没好意思再搭人家的马车。
　　他们拒绝了杜兴安相送的好意，自己拦了辆马车回去。
　　林风眠掀开马车的帘子扫了一眼，愣了一下，才扶着君芸裳上车。
　　君芸裳走入车内，惊讶地张了张嘴，马车内赫然有另一个人坐在右边。
　　那是个明媚的女子，看上去温婉大方，见她看来轻轻竖起一根手指，做了个嘘的姿势。
　　林风眠在她身后拍了拍，君芸裳连忙坐进车内的左边，留下中间的位置。
　　林风眠也跟着进来，只能坐在中间落座，一左一右两个美人陪坐着。
　　车厢不大，坐下三人显得有些拥挤了。
　　林风眠一时之间虽然不是左右逢圆，却也是香气扑鼻了，满目春光了。
　　“叶公子，我们又见面了呢。”那女子巧笑嫣然道。
　　“左仙子不远千里追来，莫不是真看上我，想给我当捧剑丫环不成？”林风眠笑盈盈道。
　　眼前的女子不是别人，正是之前见过的左玥婷，饕餮会的主持人。
　　林风眠两人因为要过五关斩六将，速度虽然很快，但还是不如别人畅通无阻的来得快。
　　这也是君芸裳让黄老等人先行回去的原因，没有君芸裳在，他们会顺畅很多。
　　左玥婷瞥了君芸裳一眼，对林风眠浅浅笑道：“有君炎第一美人珠玉在前。如今就算玥婷想当捧剑侍女，公子也看不上我了吧？”
　　林风眠哈哈一笑道：“我倒是不嫌多。”

第282章 公子真打算娶我吗？
　　左玥婷笑容明媚，摇头道：“公子不怕死，玥婷却怕死，公子就别为难我了。”
　　“那既然不是来自荐枕席的，左仙子前来所为何事？不会是想找我算账吧？”林风眠问道。
　　“自然不是，公子不杀之恩，玥婷怎么会以怨报德呢？玥婷这次来是想看看能不能帮上公子。”
　　“听闻公子需要合灵丹，玥婷通过饕餮会的力量，从黑市搞到一颗合灵丹，可惜……”
　　左玥婷脸色有些不自然，拿出一个玉瓶递了过来道：“可惜只是一枚下品的合灵丹，其他都被垄断了。”
　　君芸裳听到有合灵丹本是一喜，但听到是下品合灵丹，却失望异常。
　　这下品的合灵丹会影响将来天地法相的上限，最多十丈法相，对天才来说实在太低了。
　　这种丹药连普通世家子弟都看不上，更何况叶公子这种绝世天骄。
　　叶公子用这种品级的丹药就是自毁前程。
　　左玥婷明显也知道这个道理，叹息一声道：“公子，我再过些时日应该能弄到上品合灵丹，还请公子在此稍等。”
　　林风眠打开瓶子，只见里面有一颗蓝色丹药，内部似乎有一个小人。
　　此丹虽有香气，却并不浓郁，内部小人也不清晰，显然品质并不高。
　　但他知道在这个节骨眼上能搞到这样一颗丹药，已经是相当不容易。
　　他心头大石落下，把那瓶合灵丹收起，忍不住微微一笑。
　　万事俱备，东风已来。
　　自己真是天命之子不成？
　　他轻笑一声道：“左仙子，这丹药多少灵石，我加倍付你。”
　　左玥婷叹息道：“公子之前不杀我，又送我极品青灵丹，玥婷怎么好再拿公子灵石？”
　　“这是我的传讯玉简，我若是找到更高品级的丹药，会第一时间送来给公子。”
　　林风眠也没跟她客气，接过她递过来的玉简，笑道：“那我就却之不恭了。”
　　他心情大好，笑容开朗道：“左仙子，我现在有些喜欢你了。”
　　虽然只是一颗下品合灵丹，但这份情他记下了。
　　左玥婷帮他的事情若是传出去，定然会引来君风雅的报复，对左玥婷和饕餮会都是灭顶之灾。
　　左玥婷听到他直白的话吓了一跳，君芸裳更是小手一下子抓紧了裙摆。
　　看着林风眠那亮若星辰的眼眸，哪怕是在人群中摸爬滚打多年的左玥婷，都不由有一瞬间怦然心动。
　　她妩媚白了他一眼，嗔怪道：“公子你再这样撩拨人家，我可要缠上你了。”
　　林风眠哈哈一笑道：“那可别，喜欢我没好处的。”
　　马车很快回到了客栈，为了避免别人怀疑，林风眠跟君芸裳神色自若下了车，头也不回走了进去。
　　两人往自己的房间走去，路上君芸裳一声不吭。
　　如果不是身边传来她若有若无的体香，林风眠都以为她丢了。
　　用令牌打开房间大门走了进去，阵法无声地再次隔绝了内外。
　　“叶公子，我们能谈谈吗？”一直不开口的君芸裳终于开口了。
　　林风眠嗯了一声，走到那客厅的石桌边坐下，好奇问道：“你想说什么？”
　　君芸裳款款在他旁边坐下，拿出一壶美酒，摆了一个酒杯，浅浅倒了一杯。
　　林风眠皱眉道：“你这是干什么？想灌醉我图谋不轨不成？”
　　君芸裳摇了摇头，自顾自地端起酒杯喝了一口道：“我只是想壮壮胆子。”
　　她一杯喝完又倒了一杯，林风眠警惕道：“你喝那么多，想壮胆跟我表白不成。”
　　他神色严肃，一本正经道：“那你可以不用喝了，我可以明确告诉你，我拒绝！”
　　君芸裳脸色很快红了起来，不满地白了他一眼道：“公子，我知道了，讨厌你，一天拒绝我十几次。”
　　林风眠哑然失笑道：“看来酒还是有点用的，你都明确说讨厌我了。”
　　君芸裳娇哼一声，看着那晃动的酒水，若有所思。
　　君芸裳嗓音软糯地问道：“你为什么不接受风雅姐的好意，明明她的条件更好。”
　　她明亮的眼睛在夜色中更显得熠熠生辉，侧目看着他，眼中满是不解。
　　林风眠有些好笑问道：“你就这么期待我去你皇姐那？”
　　君芸裳又喝了一小杯，才小声问道：“当然不是，我只是不明白，公子为什么还愿意留下来陪我。”
　　“理由我刚刚已经说了，我想要的，她给不了我。”林风眠淡淡道。
　　“啊！公子你是认真的？”
　　君芸裳本来就红的小脸顿时红得跟猴子屁股一样，惊得小嘴微张，脑中乱糟糟的。
　　刚刚他说要君炎第一美人，要赔一个娘子给他。
　　难道，难道他是认真的？
　　“公子真打算娶我吗？可是我们才认识半个月不到啊。我还未了解公子……”
　　“我不是不喜欢公子，我也喜欢公子，只是我觉得这样是不是太快了？”
　　“母妃说过，要多相处，多交流……”
　　她似乎怕林风眠生气，又连忙道：“公子真想娶我，也不是不可以的，不过得等我成……”
　　林风眠看着手忙脚乱，有些语无伦次的君芸裳，不由啼笑皆非。
　　他伸手揉了揉她脑袋笑道：“你这小脑袋瓜乱想些什么呢，少打我主意。”
　　“我说的，和我想要的，都是你的极品破虚丹，不是你，君风雅可没极品破虚丹。”
　　君芸裳这才反应过来，小嘴一瘪，尴尬得差点哭出声来。
　　太丢人了，又把下辈子的脸丢干净了。
　　她尴尬得脚趾扣地，都能扣出一座庞大的皇宫入住了。
　　她只能使劲喝酒，掩饰自己的尴尬。
　　“原来是破虚丹啊，嘿嘿……不是我……”
　　林风眠看着这丫头傻乎乎的样子，有些忍俊不禁笑了起来。
　　君芸裳以手掩面，破罐子破摔道：“叶公子，你别笑了……”
　　林风眠却笑道更欢了：“哈哈……好，我憋着，不行，憋不住，哈哈哈……”
　　君芸裳想死的心都有，只想逃离北溟。
　　她突然又一连喝了几杯，让林风眠都担心她喝多了会不会对自己兽性大发。
　　到时候自己是半推半就呢，还是欲拒还迎呢？

第283章 我全都要！
　　过了好一会，林风眠看着不做声的君芸裳，探头问道：“生气了？”
　　君芸裳摇了摇头道：“没有，叶公子，我只是觉得有些对不起你。”
　　“都怪我把合灵丹弄丢了，不然公子不会遇到这种尴尬情况。”
　　“现在我们可能连城都出不了，更别提在月底前送我入君临了。”
　　“没试过谁知道呢？”
　　林风眠轻笑一声道：“而且我已经拿了你的极品合灵丹，按照约定，自然要护你入君临。”
　　“可是，那颗合灵丹已经毁了啊。”君芸裳呆呆道。
　　“既然已经给到了我手中，是我自己没保住，与你无关，我自然要遵守承诺。”林风眠认真道。
　　“你跟黄老的血契说的是服下丹药啊，你明明没有服下丹药，可以不用这样的。”君芸裳不解道。
　　林风眠风轻云淡道：“道契能过，我却过不了心里的那关，我念头……不通达。”
　　君芸裳嗯了一声，眼中蒙上一层水雾，被林风眠的话感动得不能自已。
　　她给自己倒了一杯酒道，眼神迷离，有些动容地看着林风眠。
　　“公子，你为什么对我这么好？”
　　“垂涎你美色可以不？”
　　林风眠伸手盖住她的酒杯笑道：“好了，别喝了，真不怕我趁你醉酒，对你做什么？”
　　君芸裳白了他一眼道：“不怕，你不是这种人。”
　　不，我是这种人！
　　林风眠暗暗吐槽，千年后你这样在我面前试试？
　　“我不想照顾醉酒的酒……”
　　但他的话说晚了一步，君芸裳嘭一声砸在桌上，力度之大，让林风眠都觉得疼。
　　“叶公子……叶公子……”
　　君芸裳美目紧闭，俏脸绯红，青丝凌乱，却带着一种之前所没有的妩媚之感。
　　这一副又纯又欲的模样，无疑能勾起任何男子的欲望，特别美人口中还喊着自己的名字。
　　林风眠有些无语地扶了扶额头，叹息一声道：“洛雪，怎么办？”
　　“我来，色胚，一边去！”
　　洛雪顿时制止了某色胚趁机占便宜的行动，让某人尴尬又遗憾。
　　无鸡之谈也就算了，旁边还有个盯梢的！
　　洛雪接管了身体，小心翼翼扶起君芸裳，又避免接触到她的敏感部位。
　　由于知道视线共享，洛雪连目光都没多扫一眼，可谓君子到了让人发指的地步。
　　君芸裳迷迷糊糊睁眼，看到那双清冷的眼眸，也就没多反抗。
　　洛雪小心把醉酒的君芸裳扶回床上，给她盖好被子，又施法缓解她的醉酒反应，才回到客厅坐着。
　　林风眠有些无奈，这是防备自己到了极点了啊。
　　这君子作风，这变态的克制力，不知道的人还以为自己不行呢。
　　洛雪开口问道：“林风眠，你有什么想法？”
　　“明天中午出城！”林风眠言简意赅道。
　　“怎么出城？你现在的实力出城不是送死吗？”洛雪不明所以道。
　　“我不是有下品合灵丹吗？天才叶雪枫突然突破，杀出重明城，这剧本如何？”林风眠笑道。
　　洛雪凝重道：“你知不知道吃下这下品合灵丹，你的实力会大打折扣？”
　　“哪怕你以后吃的是极品破虚丹，也补不回来这个差距。”
　　林风眠嘿嘿一笑道：“极品破虚丹和极品合灵丹，我全都要！”
　　“你想投靠君风雅，再来骗君芸裳的丹药不成？”洛雪错愕道。
　　“呸呸呸，我像是这种人吗？”林风眠无语道。
　　“你不像，你是！”洛雪腹黑道。
　　“少废话了，快说！”
　　林风眠老实相告道：“盘外招，请神！我一个人肯定打不过那么多合体修士的。”
　　“但我为什么要一个人打过去，我不是有你吗？你帮我打过去就可以了啊。”
　　洛雪不解道：“但你这实力莫名其妙提升，问题很大啊，很容易暴露了我的存在。”
　　跨境打一个两个还可以用天才来解释。
　　但跨境打十几个，不用想，一定有问题。
　　林风眠微微一笑道：“所以这时候我手中这颗下品合灵丹就至关重要了，你应该能召唤虚假天雷吧？”
　　洛雪哦了一声，恍然大悟道：“你想假装突破合体境，而后横扫了他们？”
　　如果其他人的话自然是做不到的，但洛雪是雷灵根，体内存储着天劫。
　　以她的实力，释放体内的天劫，弄个以假乱真的假天劫还是弄得出来的。
　　林风眠嗯了一声笑道：“到时候我们把那君风雅给抓了，严刑拷打，把她手上的极品合灵丹搞到手就是。”
　　“极品合灵丹到手，我们再找一个没人的地方，悄悄渡劫，不就挺完美了吗？”
　　洛雪沉吟片刻后，喃喃道：“你这办法，好像还有点可行性。”
　　到时候敌人如果以为林风眠吃的是下品合灵丹，实力不强，那可就要吃大苦头了。
　　这也是当时林风眠看到左玥婷送来下品合灵丹如此惊喜的原因。
　　这补上了他计划中最重要的一环，不然他怕是要假装吃下一颗并不存在的合灵丹，漏洞就太大了。
　　“为什么我没想到呢？”
　　洛雪不满道：“可恶，都怪你，跟你在一块，我都变傻了。”
　　林风眠不服气道：“不关我事，是你自己懒得思考！”
　　“哼，就是你的锅！”洛雪不讲理道。
　　林风眠竟然无言以对，过一会才开口问道：“洛雪，我能吃了那下品合灵丹，却不炼化吗？”
　　“不炼化，为什么要这么浪费。”
　　洛雪轻笑一声道：“你尽管炼化了它，当成补药吃就行，不要运功突破就可以了。”
　　林风眠哦了一声，也明白了过来。
　　只要自己不运作功法突破，这玩意就是个补药。
　　第二天一早，睡得格外香甜的君芸裳被一股特诱人的香味吸引。
　　她迷迷糊糊睁开眼，看见林风眠坐在不远处，吃着不知道哪来的灵粥。
　　“叶公子？”
　　“懒丫头，醒了？”
　　林风眠看了她一眼，指了指嘴角道：“擦擦口水。”
　　君芸裳啊了一声，连忙擦了一下不存在的口水，而后羞恼道：“可恶，你骗我！”
　　林风眠哈哈一笑道：“快去洗漱吃早饭，你这一身酒味我可不喜欢。”
　　他一大早起来，让山海居送来了早膳，结果这丫头被香味钓起来了。
　　君芸裳俏脸绯红，飞快起床跑去洗漱了。
　　看着自己身上完好的衣衫，想起昨天迷迷糊糊见到的那双平静眼眸，她不由微微一笑。
　　叶公子果然是正人君子。
　　但自己就对他毫无吸引力吗？

第284章 掳回去当暖床丫鬟
　　过了一会，两人坐在石桌上吃着灵粥，君芸裳悄悄抬眸看林风眠。
　　这一觉睡醒看见林风眠，跟他共进早饭，让她觉得两人像是多年夫妻一般。
　　她小口小口吃着，心中美滋滋的，手中的灵粥都格外香甜。
　　吃完早饭，君芸裳问道：“叶公子，我们接下来怎么办？”
　　林风眠笑了笑道：“我们休息一下，中午就走。”
　　君芸裳啊了一声，紧张道：“那风雅姐他们怎么办？”
　　她完全没想到自己一觉醒来，林风眠就要出城了。
　　自己睡着这段时间到底发生了什么事？
　　“我自有办法对付他们，你放心就是。”林风眠笑道。
　　君芸裳虽然不明所以，但出于对林风眠的信任还是点头。
　　“那为什么要中午再走？早点走，没准他们还没做好准备呢？”
　　林风眠忍住笑道：“你以为人人跟你一样睡那么晚啊？早晚都一样的。”
　　“而且我这种行事风格，只适合在中午出门，早晚得出事。”
　　君芸裳生气地娇嗔道：“讨厌，人家跟你说正经的。”
　　林风眠哈哈一笑道：“傻丫头，现在寻龙盘时间还没过，我们就算闯出去了，等着被人追杀吗？”
　　君芸裳这才想起今天中午是寻龙盘定位的时候，不由满脸通红。
　　她吐了吐小舌头道：“我忘记了……”
　　她突然想起了什么一样，从储物戒拿出一件东西。
　　“叶公子，这个你拿着！”
　　她递过来那件薄如蝉翼的火红羽衣，正是那件极品仙器，凤翼羽衣。
　　林风眠没想到她会把这个给自己，哑然失笑道：“你给了我，你怎么办？”
　　“我不是有叶公子保护吗？而且我有金龙符，不碍事的。”君芸裳道。
　　林风眠以手扶额道：“不用了，我没穿女子衣物的习惯，那画面太美，我不敢想象。”
　　“你还是穿着吧，别到时候我还得保护你。”
　　这法袍虽然可以变换几种款式，但都是女子的款式。
　　这大概也是凌天剑圣不自己留着的原因。
　　君芸裳失望地哦了一声，转去屏风后躲着换起衣物来。
　　林风眠不由有些尴尬，你这是真把我当圣人了啊？
　　两人在房间内坐了一会，时间充裕，林风眠还跟君芸裳下了一会棋。
　　正午时分到来，君芸裳手中的寻龙盘发出亮光，一道道山河投影出来。
　　此刻寻龙盘上还有五颗星辰亮着，说明只剩下了五个皇位继承人活着。
　　除了一开始死亡的十五皇子，还有被林风眠所杀的君觉厉，又陨落了两个皇子。
　　四皇子君承业还是跟定海神针一样在临渊城，阻拦去路。
　　大皇子和七皇子都离那天宇城相当近，不知道谁会先一步到达。
　　重明，天宇，临渊，三座必经城，而天宇城是唯一不禁兵刃，不止杀伐的必经点。
　　想必此城会是一番龙争虎斗，也是林风眠等人的下一个目的地。
　　随着时间流逝，寻龙盘暗淡下来，林风眠微微一笑道：“走吧！”
　　他跟君芸裳走出客栈，往着城门之外走去。
　　两人吸引了无数人跟着一起前往，都期待这天才与众合体修士的一战。
　　林风眠昂首阔步，看上去胸有成竹，倒让城中修士越发期待起来。
　　两人在众人簇拥下来到了城门，看到了城门口严阵以待的君风雅一行人。
　　君风雅长发束起，身着一身红白轻甲，手持一杆火红长剑，骑在那头威风凛凛的狮吼兽身上，看上去英姿飒爽。
　　她身后包括钟翯在内的九位高手布下了阵法，楚阳等世家子弟在阵中严阵以待，摆明要堵死林风眠。
　　君风雅看着林风眠，笑盈盈道：“叶公子，你真不再考虑一下？”
　　“此阵名为九仙诛神阵，由我手下九位高手联手布下，公子怕是闯不过去。”
　　林风眠无奈一笑道：“九殿下其实也可以考虑一下给我当个暖床丫鬟的，我护你入君临如何？”
　　君风雅摇了摇头道：“看来叶公子是不见棺材不落泪了，我们手下见真章吧！”
　　“我在阵中恭候公子大驾，请！”
　　她双腿一夹，那狮吼兽冲林风眠咆哮一声，掉头往阵中走去。
　　林风眠看了君芸裳一眼，笑道：“怕不怕？”
　　“怕。”
　　君芸裳弱弱道：“这个时候，我是不是应该说不怕？”
　　林风眠顿时啼笑皆非，温柔一笑道：“怕就是怕，没什么好丢人的。”
　　君芸裳哦了一声，却笑道：“有叶公子你在，好像也不是很怕了。”
　　林风眠哈哈一笑，拿出酒壶喝了一口酒，而后缓缓抬起手中的镇渊，直指众人。
　　“既然如此，我们就来领教一下，这什么九猪阵吧！”
　　君芸裳嫣然一笑道：“叶公子，是九仙诛神阵！”
　　“不就是九猪阵吗？”林风眠摊了摊手道。
　　阵中的九位高手顿时被他气得吹胡子瞪眼睛，一个个怒吼出声。
　　“狂妄的小子，你找死！”
　　“小子，快入阵受死！”
　　……
　　林风眠轻笑道：“急什么，待本公子破你九猪阵，掳你家公主回去当暖床丫鬟，让你们这九猪颜面扫地。”
　　钟翯骂道：“臭小子，有本事别光站门口，出来！”
　　“你过来，爷爷不打死你个龟孙！”
　　……
　　阵中的君风雅也有些哭笑不得，这家伙好像真打算站门口不出来了？
　　“公子莫不是真只会放狠话？”
　　林风眠轻笑道：“九殿下如此急着伺候本公子，那我也就不能让美人久等，待我破个境就来。”
　　“破境？”君风雅皱眉道。
　　林风眠当着众人的面，拿出个丹药轻笑一声道：“你看，这是什么？”
　　“合灵丹？”君风雅失声道。
　　不过很快她就发现这个合灵丹的品级不过下品，难以置信道：“你不会想用这个突破吧？”
　　“聪明！”
　　林风眠哈哈一笑，一口将那合灵丹吞入腹中，而后身上散发强盛的波动。
　　“不要！”君风雅失声道。
　　她早已经将林风眠视为自己囊中之物，他是她夺取皇位的最后筹码。
　　林风眠一旦吃了这种劣质的丹药，在她看来就是自毁前程。
　　后面哪怕再服用上好的丹药，也无法再成为绝顶强者。
　　因为根烂了！
　　这感觉就像看着自己垂涎许久，又即将到手的绝色美人突然自毁容颜，让她痛心疾首。

第285章 来，我让你一只手
　　围观人群之中，左玥婷看到这一幕大吃一惊，又扼腕不已。
　　她送来这颗丹药只是想让林风眠知道，她有办法给他弄来丹药，让他别贸然出城。
　　同时这丹药也可以在紧要关头能服下，必要时候先突破保住性命。
　　谁知道他居然直接吃了！
　　城门口，君风雅神色焦急道：“叶公子，你不要冲动，别自毁前程啊。”
　　“小妹，你快劝劝他。”
　　她没想到这叶雪枫居然如此骄傲、宁折不弯。
　　哪怕自毁前程，也不愿意向她低头，这让她措手不及。
　　城门口还算城内，她想阻止他突破也没办法，只能眼睁睁看着他突破。
　　君芸裳也急的眼泪都要出来了，却被林风眠身上的气息推了出去。
　　她万万没想到林风眠所谓的突围方法，居然是吃下丹药突破。
　　“叶公子，你没必要为我做到这种地步的，我不去君临城了，我不裂土封王了。”
　　林风眠轻笑一声道：“我向来有始有终，不喜欢半途而废，而且我去君临有事，不全是为了你！”
　　君芸裳焦急万分道：“叶公子，你快停下，你不赶时间，你可以晚点去的。”
　　“不，我赶时间！相信我！”
　　林风眠不再开口，身上传出一阵阵诡异的波动，气息迅速上涨。
　　与此同时，他按洛雪所说，释放洛雪血脉之内的天雷，召唤天雷降临。
　　君芸裳抿紧了红唇，泪眼朦胧，心中感动不已。
　　叶公子一定是为了让自己心中少点愧疚，才这样说的。
　　都怪自己弄丢了那颗极品合灵丹。
　　君芸裳，你何德何能让叶公子如此待你？
　　君风雅麾下的修士倒是松了一口气，只要林风眠吃下这丹药且成功突破。
　　此子也就废了！
　　谅他天赋再强，也不过惊鸿一现。
　　轰隆一声惊雷炸响，众人惊呼道：“天劫来了！”
　　无数围观群众知道米已成炊，不由痛心疾首，叹息不已。
　　“唉，一个天才就此自毁前程，真是让人痛心！”
　　“呵，真是愚不可及，真以为这种低品质的突破，能够闯出重重包围吗？”
　　“这大概就是半路出家的修士才会做的傻事吧，一代天骄要陨落于此了。”
　　……
　　对于林风眠的突破招来天雷，所有人都觉得理所当然。
　　毕竟他这个月内已经杀死了两个合体境高手，身上还有虚位以待的尊位。
　　至于之前林风眠无需尊位破入出窍境，所有人都觉得这只是偶然罢了。
　　谁知道他有没有悄然杀过出窍强者，毕竟这可是出窍境能斩合体境的怪物。
　　林风眠伸手揽住了君芸裳的腰肢，眼神凌厉，杀意凌然。
　　“今天我带你杀出去，我看谁敢拦我，谁能拦我！”
　　虽然这是所谓的休战城，但他可不敢把君芸裳留在城中。
　　只需要一个死士，就能要了君芸裳的小命。
　　别的皇位继承人还能多少抵抗一下。
　　但君芸裳这个筑基境的战五渣，真不用什么成本就能被收走。
　　君芸裳看着天上的雷劫，神色凝重，却一言不发抱着林风眠。
　　虽然以她的实力不会增加林风眠天劫的威力，但对她而言，处于强者天劫中，危险重重。
　　但既然叶公子有信心，她也对叶公子有信心！
　　林风眠轻笑一声，对洛雪道：“好了，后面就交给你了，尽量拽一点。”
　　他只能召唤天劫，可没这个能力模仿天劫。
　　只有洞虚巅峰的洛雪才有这个细致入微的操控能力。
　　洛雪嗯了一声，有些哭笑不得道：“我尽量吧。”
　　她实在不懂怎么装，只能尽量少说话就是。
　　林风眠把身体交给洛雪掌控，自己则当起了观众。
　　洛雪掌控身体，一股奇异的波动传出去，天空劫雷迅速笼罩，一股风雨欲来的气息。
　　“真的突破了。”
　　“唉，天才陨落啊！”
　　……
　　洛雪搂着君芸裳，看着天上劫雷，却毫不在意，脚尖轻轻一点，化作一道流光杀了出去。
　　“哎呀，这种时候，应该说两句狠话啊。”林风眠恨铁不成钢道。
　　“那么羞耻的话，我说不出来……”洛雪老实道。
　　“说一句想好怎么死没，都行啊！”林风眠无语道。
　　洛雪无奈，只能有气无力道：“不想死的，把路让开！”
　　众人没想到这家伙这么疯，居然不老老实实在城内渡劫，而是飞出来。
　　“怎么办？”有人惊慌失措道。
　　“快撤，别理这个疯子！”君风雅低喝道。
　　万一被这天劫卷入，以他们这么多位合体境高手，威力叠加，怕是十死无生。
　　此刻她对林风眠的欣赏，已经转变为看疯子的心态了。
　　这家伙真是被美色迷昏了头，才会为了芸裳这个丫头做这种傻事。
　　虽然此人前程已毁，但他还是有机会成为洞虚高手的，她还是不愿意放弃。
　　不过如今她倒是不可能再给他服用上品破虚丹了，顶多给他一粒中品破虚丹。
　　看着几人顾不得阵法，慌忙逃窜，唯恐被他卷入所谓天劫之中。
　　洛雪哑然失笑道：“还真是九猪阵，一冲就散。”
　　那些合体高手一个个气得脸色涨红，却无从反驳。
　　钟翯骂道：“小子，你别得意，等你渡劫，爷爷教你什么叫尊老爱幼。”
　　洛雪脸一寒，站在那重明城城门口，堵住他们的退路。
　　她招了招手，冷笑道：“来，我让你一只手。”
　　钟翯气得够呛，却不敢上去，只能狠狠看着她，暗自咬牙切齿。
　　“等一下我弄死你小子！”
　　洛雪冷哼一声，淡淡道：“不用等下，我现在就弄死你！”
　　她站在城门口，操控镇渊化作一道流光向钟翯追去。
　　钟翯仓皇逃窜，却发现自己被镇渊越追越近。
　　“公子，公子，我刚刚开玩笑的。”
　　洛雪冷笑道：“开玩笑？我可没心情跟你开玩笑。”
　　她一边假装渡劫，一边操控镇渊追上钟翯。
　　镇渊化作一把数丈巨剑，一剑当空刺下，天地灵气剧烈波动。
　　钟翯见镇渊离洛雪如此远，自恃修为，想凭借护身法宝硬抗她一剑。
　　只要他不还手，就可以避免引来天劫攻击。
　　但他高估了自己，也低估了洛雪。

第286章 你哪里来的自信？
　　洛雪这一剑斩落，钟翯的护身法宝直接碎裂开来，在他惊骇的目光中刺下。
　　钟翯失了先手，想还手也来不及，顿时被镇渊一剑穿身而过。
　　狂暴的雷霆瞬间从剑身上释放出来，涌入他体内。
　　钟翯惨叫一声，瞬间化作劫灰，连元婴都瞬间被雷霆磨灭，尸骨无存。
　　镇渊飞回正在渡劫的洛雪手中，她守在城门口，轻描淡写看向众人。
　　“还有谁想试试的？”
　　众人忌惮不已，纷纷闭嘴不敢说话，也不敢看向她，怕被她盯上。
　　一时之间场面鸦雀无声，只有天空劫雷不断轰击而下。
　　林风眠不由哈哈一笑道：“洛雪，你这学得不错啊。”
　　洛雪脸色一黑，没好气道：“谢谢你夸奖了！”
　　林风眠连忙指挥道：“洛雪，趁现在去掳了那君风雅，不然等一下多少还是有些麻烦的。”
　　洛雪嗯了一声，盯着君风雅笑道：“九殿下，跟我走一趟吧！”
　　君风雅意识到了危险，二话不说掉头就驾驭着那狮吼兽逃离。
　　她最好的逃离方向是逃回重明城中，因为城中禁止刀戈。
　　但洛雪就站在城门口堵着，他们一群人在城门外堵林风眠，反而被反堵了。
　　迫不得已下，她驾驭那狮吼兽迅速逃离，想甩开林风眠，等天劫过去。
　　洛雪轻笑一声道：“逃？逃得掉吗？”
　　她搂着君芸裳，一边渡着假雷劫，一边向着君风雅紧追而去。
　　君风雅下令道：“挡住他！”
　　但此刻洛雪有假劫雷助阵，她的一众手下和楚阳等世家公子怕卷入其中，不敢摄其锋芒，纷纷让出路来。
　　洛雪如入无人之境地从他们中间一穿而过，轻蔑一笑。
　　君风雅暗骂一声废物，催促身下的狮吼兽全速逃离。
　　“风雅殿下不是要让我知道天高地厚吗？逃什么呢？”洛雪笑道。
　　“你别得意，等天劫过去，就是你的死期。”
　　君风雅冷哼一声，双方一前一后瞬间远离了重明城。
　　楚阳此时气急败坏道：“追啊！你们这群废物，还不快保护风雅！”
　　君风雅的手下不由诽腹不已，只能硬着头皮追上去。
　　但他们没追几步，迎面就是一道道剑光如暴雨般铺天盖地洒落。
　　有人下意识还手，瞬间被从天而降的天雷给劈成了灰烬。
　　这天劫虽然是假的，但天雷可是真天劫的威力。
　　以洛雪的实力，斩杀一股合体境修士，也就一道天雷的事情。
　　其他人却纷纷以为是天劫的力量，顿时吓得毛骨悚然，不敢再还手。
　　等他们硬扛了几记攻击，洛雪跟君风雅早跑没影了。
　　“这可怎么办？”
　　众人面面相觑，一时之间有些无语。
　　他们万万没想到，林风眠之前说的话居然成真了。
　　在众目睽睽之下，这家伙居然真如入无人之境，把自己等人撵得到处跑。
　　自己家殿下还被他追着跑，眼看要落入魔掌。
　　万一殿下真落到他手上成了暖床丫鬟，自己等人这辈子就不用见人了。
　　杜兴安突然发现空气中有淡淡的荧光，连忙道：“是风雅殿下留下的印记，快追！”
　　众人这才欣喜若狂，连忙紧追上去。
　　君风雅驾驭着那头狮吼兽，却根本甩不开后面的洛雪，让她有些无奈。
　　她本想出城以后兜个大圈子，在绕回重明城，但洛雪根本不给她机会。
　　洛雪不断用出攻击，跟赶鸭子一样，硬生生把她往深山里面赶。
　　君风雅气急败坏，眼神逐渐冰冷起来。
　　等你天劫结束，看我怎么收拾你！
　　她可不是一个人，身下还有只合体境的狮吼兽。
　　以二打一，她可以说是稳操胜券。
　　在她无比煎熬中，洛雪的假天劫也终于渡完了。
　　君风雅顿时长舒一口气，不再逃窜。
　　她跟狮吼兽停了下来，在半空中冷冰冰看着追来的洛雪。
　　洛雪搂着君芸裳，轻笑道：“不逃了？”
　　君风雅冷哼一声道：“没有天劫相助，你真以为你是我的对手？”
　　一个自毁前程，且刚刚突破合体境，法相都没练出来的合体境，她压根没看在眼中。
　　自己跟独龙那种废物合体境，差距可不是一般大的。
　　“不试试怎么知道呢？”洛雪云淡风轻道。
　　君风雅握紧手中的火红长剑，高高在上道：“叶雪枫，我再给你一次机会。”
　　“现在臣服于我，我还可以赐你一颗中品破虚丹。”
　　洛雪无奈摇了摇头道：“所以我不喜欢你们这些世家子弟，总以为自己高高在上，对别人能生杀予夺！”
　　君风雅却高傲道：“我是圣人之后，天生高贵，与凡夫俗子自然是不同。”
　　“刚刚被我撵得到处跑，你哪里来的自信？”
　　洛雪有些好笑道：“总不能是在等你那些手下吧？那种蝼蚁来再多，也是蝼蚁！”
　　君风雅脸色一寒道：“既然你执迷不悟，那我也只能让你知道人与人之间的参差了。”
　　“从未有人敢这么跟我说话，你是第一个。”洛雪玩味一笑。
　　君风雅握紧长剑，双腿一夹，那狮吼兽猛地一声大吼，迅速化作流光扑向洛雪。
　　狮吼兽的吼声之中带着些许神魂攻击冲击而来，震耳欲聋。
　　好在洛雪及时给君芸裳布置了屏障，不然这丫头非得被震傻不可。
　　君风雅手中长剑微微提起，剑尖之上，火光闪耀，配合狮吼兽一剑刺出，如同奔雷一般。
　　洛雪嘴角微扬，连搂着的君芸裳都没有放开。
　　她轻蔑地将镇渊收起，看似随意地伸出一只手握向长剑。
　　君风雅怒道：“找死！”
　　从未有人敢如此托大，这样接她一击。
　　她打定主意要给这个叶雪枫吃点苦头，一剑刺向洛雪的心脏，半点不留情。
　　她仿佛已经看到了鲜血绽放的场面，嘴角挂起冷笑。
　　但下一秒，她感觉自己撞在了万年的冰山上，一股无法言喻的巨力反冲而来。
　　她整个人被从狮吼兽身上撞飞出去，差点连手中的长剑也握不住。
　　君风雅还没反应过来，磅礴的雷霆顺着长剑涌入她体内，把她电得瞬间脑袋一片空白。
　　轰的一声，那巨大的狮吼兽被洛雪一脚踩下，直接如同炮弹一般砸入地下。
　　地面被砸出一道深坑，狮吼兽骨断筋折，全身毛发染血，在里面动弹不得。

第287章 帮我按住她的手
　　洛雪将被电得浑身抽搐的君风雅全身灵力锁住，随手一丢把她从高空丢了下去。
　　她轻描淡写道：“好了，都收拾好了，剩下交给你了。”
　　她说完就把身体交给林风眠，毕竟这种严刑拷打的事情，还是林风眠擅长，她不擅长。
　　林风眠暗暗竖起大拇指道：“真强，强得逆天！”
　　虽然知道洛雪很强，但看到她这样云淡风轻就把一人一兽收拾得毫无脾气，林风眠还是相当震撼。
　　要知道她真没动用洞虚境的实力，只是用了合体境实力。
　　这摧枯拉朽一般碾压一样的力量，让林风眠意识到自己跟洛雪的差距。
　　林风眠收拾了一下心情，带着君芸裳从高空中飞落下去，避免猎物跑了。
　　此刻君风雅还是浑身时不时抽搐一下，却已经恢复了神智，以长剑当拐杖站了起来。
　　她手腕明显有些错位，汩汩血液顺着长剑流下，正难以置信看着那倒地的狮吼兽。
　　她不明白自己为什么会输得如此干脆，如此毫无还手之力。
　　这就像遇到了命中注定的天敌一般。
　　一定是梦，自己一定是在做梦。
　　但搂着君芸裳飘落在她旁边的林风眠，那欠揍的表情告诉她，这是个无法醒来的噩梦。
　　“为什么？”君风雅一手持剑，沙哑着声音道。
　　“为什么？不为什么，只是你太弱了。”
　　林风眠淡淡道：“我说了，你们只是自命不凡的蝼蚁，还真以为自己是圣人之后了？”
　　君风雅难以置信，却无法反驳，自己太弱了？
　　身为合体中期的自己，配合着合体初期的狮吼兽一招就败了。
　　太弱了？
　　她真切感觉到一种无法言语的绝望，感到了前所未有的挫败。
　　她身为圣人之后，出身不凡，自幼被夸赞天赋异禀，也自命不凡，觉得自己算得上天之骄女。
　　哪怕林风眠的出世给她带来了震撼，她却也只当这是个幸运的家伙。
　　他提升虽然快，战力又能强到哪里去？
　　自己碰上了他，谁输谁赢还不一定呢。
　　但刚刚洛雪那一下，彻底击溃了她一直以来的骄傲。
　　那一脚砸下去的不止有狮吼兽，更是一脚将她的骄傲和勇气给彻底击碎了。
　　既然世间有这种怪物存在，自己这些人就是给他陪衬的吗？
　　林风眠哪知道她想了那么多，轻轻伸手道：“把你的储物戒给我，身上的东西都给我。”
　　君风雅难以置信看着他，错愕道：“什么？”
　　“听不懂吗？”
　　林风眠有些不耐烦道：“打劫，东西都交出来！”
　　君风雅连连摇头道：“你休想！”
　　林风眠哑然失笑，邪笑着看着她道：“看来风雅殿下还没搞清楚情况啊。”
　　“现在不止是你身上的，连你也是我战利品好吧？”
　　君风雅一手捂胸，后退两步道：“你想干什么？”
　　“干什么？”
　　林风眠摸了摸自己下巴，露出一个和蔼可亲的笑容道：“你说呢？”
　　吓唬未来的圣人凤瑶女皇，还挺有意思呢！
　　君风雅下意识转身想逃，但全身灵力被束缚，她只比一般女子强上些许，哪里是林风眠的对手。
　　甚至都不用林风眠动手，她自己跑两步就因为全身麻痹，无力倒在了地上。
　　林风眠看着还在挣扎的君风雅，无奈摇了摇头，发表了评论。
　　“唉，没事跑什么，把自己搞得脏兮兮的，跟个土坑里面的猪一样。”
　　听到这话，君风雅还没说什么，君芸裳就不由自主脸红了起来，想起了之前的事情。
　　林风眠一脚踢在那骨断筋折的狮吼兽上，问道：“还能动不？”
　　狮吼兽有气无力抬了抬头，呜咽一声，看着似乎无法动弹了。
　　林风眠盯着它，叹息一声道：“看来是动弹不得了，还是杀了取内丹吧！”
　　君风雅挣扎起来，连忙道：“你不许动小红，我这有疗伤丹药，你别杀它！”
　　似乎怕林风眠不答应，她飞快丢出一颗藏在软甲护腕上的丹药。
　　这是她为了这种情况专门准备的丹药。
　　以免碰上储物戒弄丢或者打不开，而陷入山穷水尽的尴尬境地。
　　那狮吼兽伸出舌头迅速将丹药卷了进去，气息以肉眼可见的速度恢复起来。
　　“狮吼兽是吧，给我安分点，不然我今晚把你弄红烧狮子头了。”
　　林风眠吓唬完狮吼兽，便转身向着君风雅走了过去，目光不善。
　　君风雅不由往后退了几步，皱眉道：“你干什么？”
　　“把身上的东西都给我，不然别怪我不客气了。”林风眠冷声道。
　　“不给！”
　　君风雅怎么可能会给他，立马义正言辞拒绝了。
　　“不给？那我只能用强了。”
　　林风眠说着抓住了君风雅的手，伸手拆卸她身上那套的软甲。
　　“你干什么，滚开！”
　　君风雅大惊失色道：“芸裳，你管管他啊！”
　　君芸裳着急道：“公子，你这是干什么？这光天化日不好吧？”
　　君风雅差点没一口老血吐出来。
　　光天化日不好，是不是夜深人静就可以了？
　　这真是好姐妹啊！
　　林风眠翻了翻白眼，解释道：“她的小手段不少，我得避免她溜了。”
　　君风雅大叫道：“非礼啊，芸裳，你就看着？”
　　林风眠呵了一声道：“叫吧，你叫破喉咙也没人理你。”
　　看着惊慌失措的君风雅，他不由有些恶趣味。
　　这可是未来凤瑶女皇啊，想想似乎有点刺激？
　　咳咳，他有个大胆的想法。
　　可惜不能借一步说话。
　　(?ω?)
　　君风雅此刻只是个被电得手软脚软的弱女子，哪里是他的对手，被他按在地上。
　　这画面怎么看怎么像恶少欺负良家少女，但林风眠有些驾轻就熟的感觉。
　　君芸裳举手弱弱地道：“叶公子，可以由我来搜的。”
　　“你不行，我怕你一个不小心被她劫持了。过来，帮我按住她的手。”林风眠吩咐道。
　　此刻君风雅身上还有一身软甲，谁知道有什么手段藏着呢。
　　“哈？”
　　君芸裳懵了，下意识听话帮他抓着君风雅乱挥的手。
　　“小妹，你就这样帮我的？你可真是我的好妹妹，我记住你了。”
　　君风雅没想到君芸裳还真没干看着，而是过来帮这家伙按了自己的手脚。
　　她何时受过这种侮辱，不由气得胸口起伏，羞愤不已。

第288章 以大欺小
　　林风眠不管不顾，三下五除二把君风雅身上的软甲给卸下，露出她身上穿着的纱裙。
　　看他真伸手在自己身上搜起身来，君风雅差点气哭了。
　　“王八蛋，色胚，流氓，你乱摸哪里呢！”
　　林风眠一言不发，只是认真在她腰上摸来摸去，在她腰带上里面翻出各种丹药。
　　看他的手还有继续往上走的意思，君风雅花容失色，最终还是松口了。
　　“我自己给你，我给你，快住手！”
　　林风眠松手，淡淡道：“别玩小聪明，不然我可不客气了。”
　　君风雅无力坐在地上，憋屈地从左右手的手指各褪下三枚储物戒丢给林风眠。
　　她又从腰带摸出十来颗各种各样的丹药丢给林风眠，不情不愿道：“没了！”
　　“没了？”
　　林风眠玩味道：“我再给你一次机会，再不掏出来，我又自己上手了。”
　　君风雅瞪了他一眼，骂道：“土匪，流氓！”
　　她胸前领口掏出一小叠的符箓丢了给林风眠，面无表情道：“真没了。”
　　林风眠给君芸裳使了个眼神道：“去，掏一下看看还有没有。”
　　君芸裳啊了一声，林风眠没好气道：“你不去，我去了。”
　　她顿时小跑过去，伸手进君风雅衣领，有些不好意思地摸了一圈。
　　她突然有些惊讶地收手出来，林风眠皱眉道：“怎么了？”
　　“没什么，只是姐姐好像穿了束胸。”君芸裳不好意思道。
　　“解了，省得她藏东西。”林风眠面无表情道。
　　怪不得自己说她忽大忽小呢，还以为她是垫大欺客，不曾想是绑了束胸。
　　君芸裳哦了一声，小声道：“姐姐，得罪了。”
　　“小妹，你就帮他这样欺负我？”君风雅气道。
　　“姐姐，你说的，现在特殊时期。”君芸裳小脸一脸认真。
　　君风雅气得够呛，学得很好，下次别学了。
　　她还是不可避免被拆了束胸带，身段一下子凹凸有致起来。
　　林风眠上下打量了一眼，笑道：“资本不小啊。”
　　但怎么好像姐姐还不如妹妹？
　　“流氓，色胚，变态！”君风雅恼羞成怒道。
　　林风眠暗暗好笑，君芸裳这算不算以大欺小？
　　估摸着后面的人也快追上来了，他不再耽搁，用绳子绑了君风雅。
　　绑法自然就是学自合欢宗的特殊绑法。
　　林风眠提着她背后的绳子，把挣扎不已的君风雅拎在手上。
　　“我自己会走！”
　　“战利品没什么资格讨价还价。”林风眠淡淡道。
　　他踢了一脚那狮吼兽，恶声恶气道：“没死就赶紧起来，带我们走！不然宰了你！”
　　狮吼兽有一定的灵智，经过刚刚的事情，对林风眠是怕到了骨子里面，连连点头。
　　林风眠跳上了狮吼兽，驾驭着这妖兽迅速离去。
　　本来以他的意思，这玩意杀了就是。
　　但既然君风雅这么在乎，那就可以做一下文章了。
　　能打，能飞，能骑，必要时候还能当应急食品。
　　不错！挺好的。
　　狮吼兽载着三人飞速离去，君风雅这个原主人被林风眠拎在手上，狼狈不堪。
　　“叶公子，我们没必要如此不死不休，我们可以谈谈合作的。”
　　看着如今还能保持风度，没有惊慌失措的君风雅，林风眠不由闪过一抹赞赏。
　　瞧瞧，同样是皇女，人家这气度，唉！
　　林风眠却没理会她，打算继续熬一下她。
　　毕竟他还得让君风雅乖乖解开储物戒的神识，把里面的东西交给自己。
　　虽然杀了她能直接取出储物戒内的东西，但会激活血脉印记。
　　万一刺杀失败，凌天剑圣凭血脉印记追踪到洛雪身上，就麻烦了。
　　杀凌天剑圣倒没这个顾虑，毕竟这血脉印记以凌天剑圣为源头。
　　凌天剑圣死了，这血脉印记也就崩溃了。
　　而且同等级强者，抹去凌天剑圣的血脉印记不是难事。
　　君风雅没死心，不断开口试图劝说林风眠。
　　“叶公子，我们可以合作，各取所需。”
　　“叶公子，我可以给你上品破虚丹的。”
　　“叶雪枫，你听到我说话了吗？！！”
　　……
　　林风眠被她吵烦了，冷冰冰道：“闭嘴，不然我把臭袜子塞你嘴里了。”
　　君风雅顿时一言不发，一双圆溜溜的美目恨恨地瞪着他。
　　如果眼神能杀人，林风眠怕是已经轮回无数次了。
　　一路飞去，林风眠扫去了留下的痕迹，并且还偏移了正常路线。
　　另一边，君风雅的下属和一群世家公子追到了两人交手的地方。
　　一众高手看到了地上深坑中的血迹和落下的追踪印记，不由脸色大变。
　　“不好，殿下出事了。”
　　“不是还有狮吼兽吗？怎么会让殿下出了问题。”
　　“现在怎么办，也不知道他们跑哪里去了。”
　　……
　　众人乱成一团，没人敢提自己等人的失职，都在责怪那狮吼兽护主不利。
　　楚阳大骂道：“你们这群废物，怎么保护风雅的？”
　　杜兴安厌恶看了他一眼道：“别吵了，快找到风雅才是，那小子可不是什么善茬。”
　　一想到那家伙杀过君炎皇朝的十四殿下，一众高手顿时毛骨悚然。
　　万一九殿下也死在他手中，他们都不敢想象自己等人的下场。
　　他们急得如同热锅上的蚂蚁，向着临渊城方向追去。
　　一路上还四散开去，疯狂寻找着林风眠等人的痕迹。
　　夜色降临，林风眠的神识在一处瀑布后找到了一个被遗弃的潮湿洞府。
　　这个洞府明显许久没人用了，里面的阵法都失效了，四处湿漉漉的，但胜在隐蔽。
　　林风眠带着两女飞入洞府之内，用火焰符把洞府内的水气烘干，又挂上了避水珠，避免水气进入。
　　看着里面的几个石屋，他满意道：“今晚就在这里休息吧。”
　　君芸裳嗯了一声，麻利地从狮吼兽上跳了下来。
　　她已经跟他餐风露宿久了，早就习惯了，麻利地收拾着这个洞府。
　　看着洞府里面的浴池，君芸裳可高兴坏了。
　　她能忍受餐风露宿，却难以忍受自己脏兮兮的。
　　林风眠解开君风雅身上的绳索，警告道：“你也别想着跑。”
　　他指了指狮吼兽道：“你要是跑了，我就把它炖了。”
　　“九公主，你也不想这狮吼兽被炖了吧？”

第289章 接下来的画面可能少儿不宜
　　听他拿狮吼兽威胁自己，君风雅骂道：“你卑鄙！无耻！”
　　林风眠没理她，看着那狮吼兽道：“你看着她，她跑了，我也炖了你来吃！”
　　狮吼兽很没骨气地点了点头，大眼睛一眨不眨看着君风雅，把她气得半死。
　　这狮吼兽她从小养大，喂了不知道多少天材地宝才堆到这个境界。
　　结果是个白眼狼？
　　君风雅也顾不得跟它生气，狼狈爬起身来，用脏兮兮的手在脸上抹了抹，把自己脸上搞得脏兮兮的。
　　此刻她头发凌乱，衣衫不整，满是灰尘，整个人灰头土脸的，跟之前的英姿勃发判若两人。
　　君芸裳见她如此狼狈，好心道：“风雅姐，你要不要过来洗一下，换身干净衣物？”
　　“不用！”
　　君风雅果断摇头，开玩笑，她巴不得现在自己跟个乞丐一样。
　　如今只有降低自己魅力，才是活下去和避免被侵犯的最佳办法。
　　这丫头还叫自己洗澡，安的什么心？
　　君风雅看着外面滑落的瀑布，不由暗暗着急。
　　这家伙把自己所有手段都清干净了，还真难以指望自己那些不靠谱的下属能找到自己。
　　而且以这家伙变态的战力，那些家伙真追上来，也估计是切瓜砍菜罢了。
　　看来只能想办法自救了。
　　见林风眠在洞府内走来走去，她也跟了过去。
　　“叶雪枫，我要跟你谈谈，我们可以合作的！”
　　林风眠一边检查着山洞内的机关，一边揶揄道：“阶下囚还谈什么合作？”
　　君风雅低声道：“只要公子愿意与我合作，我可以一切条件照旧。”
　　“公子如今是合体境界，想必急需破虚丹突破吧？”
　　林风眠展示出来的天资，让她确定了这家伙还是值得投资的。
　　“风雅殿下……”
　　林风眠回头笑盈盈道：“你现在可是我的暖床丫鬟，你的不就是我的？”
　　另一边正在布置隐匿阵法的君芸裳顿时小手握紧了，竖起耳朵专心致志听着两人的对话。
　　君风雅冷静道：“叶公子，强扭的瓜不甜，你就算得到我的人，也得不到我的心。”
　　“天下美人何其多，只要你放了我，什么美人我都能给你找来。”
　　林风眠站起来靠在石壁上，吊儿郎当道：“我一介凡人，没什么爱好，就好这口。”
　　“一般女子再漂亮，也没味道，还是你这种倔强的圣人之后，冷艳美人有征服感。”
　　他摸了摸下巴，玩味道：“而且我得到你的心干什么？我又不打算解锁更多姿势。”
　　君风雅冷声道：“叶公子，你真敢对我做什么，我就在你自尽给你看，到时候父皇不会放过你的。”
　　林风眠笑道：“无所谓，皇子皇女嘛，我又不是没杀过。”
　　君风雅没被他唬住，冷声道：“我跟君觉厉那种皇子不一样，我族中有洞虚尊者。”
　　“你连他都不敢亲手杀，更何况我？只要我自尽，作为最后一个伤我的，你在劫难逃。”
　　她没在林风眠身上没感应到血脉印记，推断出了君觉厉的死法和知道林风眠有所忌惮。
　　林风眠微微一笑道：“落到我手里，你以为你的生死还能由你做主？”
　　“不过你说得也有几分道理，这样吧，你把储物戒抹去神识，我放了你如何？”
　　君风雅闻言却若有所思的样子，轻笑一声道：“公子想要我的上品破虚丹？”
　　在她印象中，林风眠已经合体境，那目标自然是她的上品破虚丹了。
　　林风眠也乐于她如此误会，而且他的确也想要上品破虚丹。
　　虽然君芸裳说会给自己极品破虚丹，但谁知道有没有意外呢？
　　万一呢？还是稳妥点好。
　　他轻笑道：“你倒是聪明，我就喜欢聪明的女人。”
　　听林风眠说喜欢聪明的女人，君芸裳不由微微撅起了嘴。
　　自己也不是很笨吧？
　　君风雅闻言顿时又自信了起来，冷傲道：“叶公子，你想要破虚丹，只能跟我合作。”
　　“只要你发誓护送我到君临，我可以马上给你上品破虚丹，如若不然，我不会给你的。”
　　林风眠邪笑道：“我说了，你也是我的战利品，你以为你有资格跟我谈条件？”
　　君风雅自认为拿捏到了林风眠的软肋，挺胸傲然道：“只要破虚丹在我手上，我就有资格！”
　　林风眠无奈摇头，对洛雪道：“洛雪，接下来的画面可能少儿不宜。”
　　“我感觉你可能会有些不适，要不你回避一下？”
　　洛雪额了一声道：“怎么不适？你想对她干什么？”
　　但转念一想，这家伙现在也没这个能力啊。
　　林风眠沉吟片刻才模棱两可道：“嗯，大概就是吓唬一下她，我怕你看了不舒服。”
　　洛雪顿时猜到了一点点，复杂道：“非要用这种方法吗？”
　　“要么我直接杀了她，要么严刑拷打，要么就吓唬她，你觉得哪个更好？”林风眠问道。
　　“唉，那就这个吧，你把握好度，我就不回避了。”洛雪道。
　　“额，你要看着我啊，有点怪难为情的。”林风眠尴尬道。
　　他是真不想洛雪看着自己，不止是难为情，更是洛雪在，尺度上就有限制了。
　　“少废话，我不看着你，谁知道你会做什么。”洛雪不接这个茬。
　　林风眠有些无奈地站起身，对君风雅道：“看来你是不见棺材不掉泪了。”
　　“来吧，暖床丫鬟，你是时候该走马上任了。”
　　他一把拉住君风雅的手腕，连拖带拽地往那休息用的石室里面拉去。
　　“你要做什么，放手！”
　　君风雅没想到自己都跟灰头土脸了，还被他看中了，不由花容失色。
　　“少废话，给我安分点！”
　　林风眠粗暴地一把将她推进了房间之内，表情冷漠。
　　君芸裳匆匆跑过来，比君风雅还紧张问道：“叶公子，你想干什么？”
　　“你说呢？早点睡！”
　　林风眠轻笑一声，把她推了出去，启动机关把洞府的石门关上。
　　君芸裳不断拍着石门，喊道：“公子，你冷静啊，别冲动……”
　　她的话被隔绝在了石门外，只能着急地在外面转着。

第290章 这位合欢宗的道友，你收敛点
　　被关在石室里面的君风雅整个人毛骨悚然，瞬间就不好了。
　　她跟炸毛的猫一样警惕看着林风眠：“你想干什么？”
　　“你说呢？漫漫长夜，我们做点爱做的事情，今晚我们头悬梁锥刺股，挑灯夜读如何？”
　　林风眠笑容暧昧，随手把外衫脱下，向她走去。
　　“你别过来，芸裳，救命啊！你就不管管他？”君风雅急了。
　　挑灯夜读，头悬梁锥刺股？
　　这渎怕是亵渎的渎，这锥想来是肉锥，想刺的股也不是大腿吧？
　　“她管什么，你别叫了，你越叫我越兴奋。”
　　林风眠此刻像极了一个欺男霸女的恶霸，整个人邪气凛然。
　　洛雪无语道：“这位合欢宗的道友，你收敛点。”
　　“别打扰我入戏好吧，气氛都被你搞没了。”林风眠没好气道。
　　但君风雅明显被他吓到了，警惕道：“你别过来，不然，不然……”
　　她再怎么样也是一个女子，从小没吃过什么苦头，这是第一次遇到这种情况。
　　“不然你咬我啊？”
　　林风眠冷笑道：“让你交钱赎人你不肯，本公子也只能睡服你了。”
　　君风雅往后退去，咬牙道：“你再过来，我自尽了！”
　　林风眠无所谓摊了摊手道：“你不会自尽的，你不敢！就算你自尽了我也无所谓，我能救回来。”
　　他嘿嘿一笑道：“救不回来也没事，大不了趁热嘛。”
　　?(｀?′?)
　　“变……变态！”(?Д?)
　　君风雅被他这话吓得脸色发白，一想到自己尸体他都不放过，就倍感屈辱。
　　洛雪也有些不适，咳嗽一声道：“这位道友，收敛一下你的本性。”
　　林风眠再次提醒道：“洛雪，你如果有办法拿到那极品合灵丹，你就来，不然，请交给专业人士。”
　　洛雪顿时闭嘴，上次她说了我行我上的代价还历历在目。
　　她可不敢再随便乱说话了，谁知道会不会应验。
　　君风雅慌张道：“芸裳在外面，你跟我在里面这样，你就不怕她伤心吗？”
　　林风眠哑然失笑道：“我又不是她的谁，我怕什么？”
　　“你……”
　　君风雅无计可施了，很快退无可退，却咬紧牙关，不肯松口。
　　林风眠把她逼到墙角，一手托起她的下巴，笑道：“真是我见犹怜呢。”
　　“风雅殿下，你真不考虑为自己赎身？不然我可人财两收了。”
　　君风雅却吃了秤砣铁了心，恶狠狠道：“除非你答应我，不然休想拿到那上品破虚丹！”
　　她知道自己一旦交出丹药，就再无谈判的余地了。
　　到时候生死和一切都要受制于人，还不如如今的情况。
　　林风眠郁闷至极，却又不好说自己不要上品破虚丹，只能冷哼一声。
　　“看来你是不见棺材不掉泪了。”
　　他伸手向前，就在此时，君风雅眼中闪过一抹杀意，娇喝道：“王八蛋，去死！”
　　她猛地抬脚顶来，林风眠伸手下压挡住她这一记膝撞。
　　但一道寒光向他脖子抹来，林风眠后退几步躲了开去。
　　此刻他才发现君风雅撩起了长裙，手中拿着从大腿根摸出来一把短匕。
　　林风眠笑了笑道：“你果然还藏了东西，不过这把匕首又能对我造成什么伤害呢？”
　　他视线下移，笑容玩味。
　　你哪怕葡萄涂毒，鲍里藏刀，自己也不虚好吧。
　　我身上的大白兔放出来比你还大还白好吧。
　　到时候你就别怪我以大欺小了。
　　此刻衣衫不整的君风雅握着匕首，冷冷看着他道：“是对你造成不了伤害，但能自尽！”
　　她一狠心，猛地拿刀往自己脖子一抹。
　　但想象中的阻止没有到来，匕首划破脖子她娇嫩的皮肤，痛感倒是先一步来临。
　　鲜血顺着她的天鹅般的脖子流下，林风眠也只是笑盈盈看着。
　　君风雅捂着脖子，瞪着林风眠，难以置信道：“你就不拦我？”
　　林风眠忍俊不禁道：“你要自尽，我拦你干什么，”
　　他摆了摆手，有些不耐烦道：“你要自尽就麻利点，我还嫌你反抗碍事呢！”
　　“王八蛋，去死！”
　　君风雅顿时想起他刚刚说的趁热，又急又气，直接把刀丢了过来。
　　林风眠轻松接住那把短匕，随手给她施展了一个治疗术。
　　他转了转匕首，玩味道：“不死了？”
　　君风雅认命一般坐在石床上，心如死灰道：“不死了。”
　　林风眠轻蔑一笑，问道：“那你要不要再考虑一下我的意见？”
　　“不考虑，你别做梦了，我反正不会把东西给你的。”
　　君风雅直接摊在石床上，把手摊开，一副生无可恋，任君采摘的样子。
　　她把头扭一边不看林风眠，冷冰冰道：“你来吧，我就当被狗咬了！”
　　“但是，你碰了我以后，最好杀了我，不然，我们不死不休！”
　　林风眠拿着那把匕首在手上转着，看着躺平的君风雅，缓缓走了过去。
　　看着她强自镇定的样子，他轻轻拿匕首挑起她胸前衣服，衣物应声裂开。
　　他冷冷对君风雅问道：“风雅殿下，裂土封王对你如此重要吗？”
　　君风雅闭着眼睛，答非所问，语气平淡道：“你还来不来，麻利点。”
　　“行！我欣赏你！”
　　林风眠慢慢往下滑动匕首，锋利的匕首划破她的衣裳，露出里面的亵衣。
　　他则定定看着她的表情，等待她心理防线崩溃。
　　此刻君风雅胸前大开，只剩下一件亵衣裹着那颤颤巍巍的峰峦，却遮不住那乍泄的春光。
　　但她还是控制住自己，一动不动。
　　林风眠伸手轻抚她的脸颊，顺着玉颈往下滑，看着君风雅那柔弱之中带着凄美的样子，不由赞叹连连。
　　“果真是鬓垂香颈云遮藕，粉着兰胸雪压梅。”
　　他一手握住那薄如蝉翼的白色雕花亵衣，轻笑道：“两两巫峰最断肠我算见识到了，真是神仙到此也生淫。”
　　“殿下可想试试金针刺破桃花蕊，不敢高声暗皱眉的滋味？要知道寸刻闺中当万金啊。”
　　听闻这话，君风雅全身绷紧，忍不住战栗起来，泪水却忍不住往下滑落，小手握紧。

第291章 不像是演的！
　　听到林风眠的话，君风雅不由全身绷紧，忍不住全身战栗起来。
　　她泪水却忍不住往下滑落，小手握紧，整个人处于崩溃的边缘。
　　洛雪有些不忍道：“林风眠，住手吧，一个也是带，两个也是带，要不带上她？”
　　林风眠手上握住衣裳，冷声道：“洛雪，我们是来杀人的，不是来给君炎皇室当帝师的。”
　　他眼中寒光一闪，手中猛地一扯，那本就颤颤巍巍的亵衣崩断。
　　失去束缚的皑皑雪山瞬间崩塌，如同雪崩一般往两处倾泻。
　　他欺身压上，君风雅顿时惊叫一声，带着哭腔道：“我给你！！！”
　　林风眠冷笑道：“迟了！”
　　他开始按住她的手，让君风雅花容失色，尖叫连连。
　　她不断捶打着林风眠，带着哭腔道：“放手，我给你，我给你，我都给你，呜呜呜呜……”
　　林风眠凑在她耳边，邪魅笑道：“殿下说清楚点，给什么？给人？还是……”
　　君风雅使劲把他往往推，连声道：“丹药！丹药！”
　　他算是被吓到了，不然她可能就能察觉到身上大球挤小球的诡异触感。
　　林风眠这才松开手，施施然站起身来，拿起手中那雪白的亵衣放到鼻翼轻轻闻了闻。
　　他一脸陶醉的样子，看着衣衫不整的君风雅，邪魅笑道：“真香，可惜了。”
　　这动作配合神态，堪称斯文败类中的败类。
　　别说君风雅被吓坏了，洛雪都有些心惊胆跳，想为民除害。
　　严查，必须严查。
　　这家伙不像是演的！
　　林风眠丢过那几枚储物戒，邪笑道：“麻利点，不然你这小白兔在我面前晃来晃去，我怕我控制不住自己。”
　　君风雅心理防线彻底崩溃了，被吓得卷成一团，带着哭腔道：“你发誓，不会碰我。”
　　林风眠随手举手发了个誓言，君风雅很快就把储物戒的神识抹去，丢了过来。
　　林风眠看着那藏头露尾的大白兔，感慨道：兔之大，一手握不下。
　　他轻笑一声道：“早如此多好？非逼我占你便宜。”
　　君风雅咬着红唇，梨花带雨道：“东西我给你了，你什么时候放我走？”
　　林风眠还没确认丹药在不在里面，并不打算现在就放她走。
　　“不急，我会放你走的。”
　　“你不守信用！”君风雅气急败坏道。
　　“我说了放你走，没说什么时候啊。”林风眠摊了摊手道。
　　君风雅这才发现他发的誓言里面有漏洞，自己刚刚心神动荡下，居然没留意到。
　　她把身边的东西都砸向林风眠，哭着骂道：“骗子，滚啊！”
　　林风眠不再多说，扫了一眼储物戒，从那储物戒拿出几件君风雅的衣裳丢了过去。
　　“喏，穿好你的衣服，不要袒胸露乳的，太不雅观。”
　　君风雅气得胸口不断起伏，兔子跳得更欢了。
　　林风眠拿着那亵衣笑道：“殿下想来不会介意把这个送我当纪念吧？”
　　他说完不管她的答复，把东西一收，往外走去。
　　刚打开石门，就看见正在趴在石门上的君芸裳。
　　石门一开，专心致志偷听的她吓了一跳，差点摔下来。
　　林风眠眼疾手快扶住了她，无语道：“你还喜欢听墙角？”
　　“我……我……”
　　君芸裳看着眼前的场景有些不明所以，犹豫许久却问道：“叶公子，你对风雅姐做了什么？”
　　“你去问她就知道了，我出去冷静一下，你自己注意点。”
　　林风眠也不解释，走到山洞外面去，布下阵法后对狮吼兽恐吓一番。
　　“死狗，看好她们，别动什么歪主意，不然我怕你一个锅炖不下。”
　　那狮吼兽连连点头，林风眠化作一道流光飞离了山洞。
　　“洛雪？”林风眠开口道。
　　“嗯？”洛雪应了一声。
　　“觉得我很过分？”林风眠问道。
　　“有点不舒服。”
　　洛雪如实相告道：“你可以说我是妇人之仁，但同为女子，我实在不想看你用这种方式逼迫她。”
　　“在我眼里没有男人女人，只要能达到我的目的，没有不能用的手段。”林风眠也坦白道。
　　“可是，我是个女子……。”洛雪复杂道。
　　“所以我才叫你回避，你自己不愿意回避的。”林风眠有些无奈道。
　　“你刚刚是真不怕她自尽啊，我都吓出一身汗了。”洛雪古怪道。
　　“她不会自尽的，一个能为了皇位，用清白跟我讨价还价的人，又怎么会自尽？”林风眠哑然失笑道。
　　“若是她最后还是不肯松口，你会怎么办？”洛雪问道。
　　“我……不知道。”林风眠违心道。
　　他怕自己的答案说出来，洛雪无法接受。
　　“你真没受邪帝诀影响吗？”洛雪担忧道。
　　“没有，这是我本意！”林风眠斩钉截铁道。
　　他可不想再被洛雪赶回去，只能如此说到。
　　洛雪顿时觉得自己好像上了贼船，这家伙妥妥的魔道中人。
　　不对，是邪道中人！
　　她看着储物戒中的亵衣，古怪道：“你留着这玩意干什么？”
　　林风眠一本正经道：“这可是凤瑶女皇的贴身亵衣，很有收藏价值。”
　　“以后没钱拿去卖都能换个上品仙器，必要时候还能当免死金牌用，你可别扔了。”
　　洛雪竟然无言以对，最后不安问道：“你没有偷偷藏着我的吧？”
　　林风眠一拍脑袋道：“我怎么忘记这回事，这可是洛雪剑圣的绝版珍藏版。”
　　洛雪气急败坏道：“你的变态超乎我的想象！”
　　林风眠哈哈一笑，不想跟洛雪纠结这个问题，从储物戒拿出一堆丹药。
　　“洛雪，哪个才是极品合灵丹？”
　　洛雪动用神识扫过，淡淡道：“你左手边第三瓶就是了。”
　　林风眠打开一看，里面躺着十几颗外人梦寐以求的极品合灵丹。
　　他哑然失笑道：“真是朱门酒肉臭，路有冻死骨啊。”
　　“那上品破虚丹又是哪颗？”
　　“那瓶金色的就是，你打算到时候用这个突破洞虚？”洛雪问道。
　　“不是，备用嘛，谁知道君芸裳那丫头靠不靠谱。”林风眠笑道。
　　他拿出阵旗布下，笼罩四周，避免自己渡劫的波动传出去。
　　他倒出一颗极品合灵丹吞入腹中，体内的力量水涨船高，稳步地向着合体境界前进着。

第292章 他真要人陪睡，我陪他睡！
　　很快，天中风云突变，天劫来临。
　　林风眠飞上高空，看着渐渐凝聚的天劫若有所思。
　　“合体境，总感觉有些不真实呢，如梦如幻，一段神奇的经历。”
　　洛雪提醒道：“这里的经历或许会让你心态产生些变化，但你要与现实分开。”
　　林风眠点头道：“嗯，我知道，你跟我加起来才是真正的叶雪枫。”
　　看着雷劫落下，他化作一道流光冲天而上，去给洛雪体内补充失去的天雷之力。
　　另一边山洞之中，君芸裳跑进去看着衣衫不整，伤心哭着的君风雅，不由有些手足无措。
　　她自幼见到的君风雅都是从容，自信而优雅，仿佛永远都能泰山崩于前而不变色。
　　但如今却哭得稀里哗啦，哭得是那么伤心，让她有些不知所措。
　　“风雅姐，你没事吧？”
　　话一出口，她就觉得有些多余。
　　毕竟君风雅胸前衣衫大开，傲人的小白兔都遮不住了。
　　但这时间这么短，叶公子应该来不及做什么吧？
　　君风雅咬着红唇抬头看着她，泪水不断滑落，哽咽着道：“你来干什么，看我笑话吗？”
　　“我不是这个意思，风雅姐，我真拦不住他。他没对你做什么吧？”君芸裳担忧道。
　　君风雅被她这话惊醒，重拾了理智。
　　如今那王八蛋不知所踪，正是策反这丫头的时候。
　　她梨花带雨道：“你说呢，该做的，不该做的，都做了！”
　　君芸裳啊了一声，错愕道：“可是时间那么短……”
　　“我都度秒如年了，你还嫌时间短？你想我被他欺辱多久？”
　　君风雅一副伤心至极的样子道：“他就这么短，我能怎么办？呜呜呜……”
　　这倒是她的真实感受，刚刚跟林风眠共处一室那一会，真是度秒如年。
　　林风眠却不知道自己莫名其妙被按了个快男的称号。
　　“我不是这个意思，风雅姐，你别哭了。”君芸裳连忙摆手道。
　　“我没了清白，我不活了。”
　　君风雅靠在她身上，呜呜哭着，眼底却有冷芒流转。
　　如果此刻杀了这丫头，叶雪枫会不会很生气？
　　他会不会就投靠了自己？
　　君芸裳哪里知道自己抱着个随时可能要自己命的人，还手忙脚乱地安慰着她。
　　“风雅姐，你冷静点，别冲动啊，他……”
　　君芸裳支支吾吾，也不知道该说什么安慰她了。
　　她默默给君风雅披上衣服，掩盖住那乍泄的春光。
　　这一个举动让君风雅冷静下来，并没有对她动手。
　　君风雅缓缓穿好衣衫，一脸难过道：“小妹，姐姐求你了，放我走吧。”
　　君芸裳啊了一声，却坚决摇头道：“不行，叶公子回来会骂死我的。”
　　君风雅半真半假地哭着，泪水如同短线珍珠一样不断滑落。
　　“你就忍心姐姐被他欺辱吗？他回来，肯定还会用我来发泄兽欲的。”
　　她可不信林风眠的鬼话。
　　毕竟在她看来，林风眠不当场放她走，那绝对就不会轻易让她离开了。
　　看着一向坚强的她露出如此一面，让君芸裳很是愧疚。
　　她握住拳头，认真道：“风雅姐，你放心，我绝不会让他再伤害你了。”
　　“屁，你能拦得住他吗？”
　　君风雅说起这个就生气，这丫头还帮他按住自己的手！
　　“我……他真要人陪睡，我陪他睡可以了吧。”君芸裳捏紧了小拳头。
　　“……”
　　君风雅无话可说，只觉得这丫头没救了，看来还得自救。
　　她猛地一挑地上的匕首，握在手中抵住了君芸裳的脖子。
　　“小妹，你可别乱动，匕首有毒，你这境界可扛不住。”
　　她这话并不是骗君芸裳，这匕首一面刀刃有毒，一面无毒。
　　但她现在用的这一面跟她刚刚抹脖子的是同一面，并没有毒。
　　君芸裳被挟持住，表情一僵，小脸一垮道：“风雅姐，你想干什么？”
　　“哼，你说呢？”
　　君风雅带着她走了出去，对狮吼兽道：“小红，破开阵法，带我走。”
　　狮吼兽点了点头，猛地低声咆哮一声，声音带着神魂攻击。
　　君风雅姐妹都被这猝不及防的神魂攻击冲得神情恍惚，呆立原地。
　　等君风雅回过神来，手中匕首已经被狮吼兽用尾巴卷着，丢到一边去了。
　　“小红，你干什么？”
　　狮吼兽低吼一声，用翅膀把她赶了回去石室里面，一副赶鸭子的样子。
　　它还不断用表情示意她别挣扎了，等一下那煞星回来就麻烦了。
　　君风雅气急败坏道：“你怎么帮那王八蛋，我养你这么大，你就这样报答我？”
　　谁知道这狮吼兽像是被吓破胆了，任她打骂，就是压根不愿意带她走，气得她够呛。
　　狮吼兽一脸委屈，它能感觉到林风眠不想杀君风雅，倒是真不介意宰了自己。
　　它已经不止一次感觉到那股杀意了，姑奶奶，你别害我啊。
　　兽生艰难啊！
　　它固执守在门口，不管君风雅骂什么，说什么，就是不给她出去。
　　这让失去了修为的君风雅又急又怒。
　　她想转攻君芸裳，可是君芸裳吃一堑长一智，也打死不愿意相信她了。
　　一个时辰后，已经是合体境修士的林风眠回到山洞中时，就看到了这诡异的一幕。
　　君风雅被狮吼兽堵在门口，而君芸裳则戒备地躲在远处悄悄看着。
　　林风眠不由有些无语，又有些恨铁不成钢。
　　芸裳丫头，你是筑基期，对面如今是手无缚鸡之力的弱女子。
　　你这老鼠见到猫的样子，是被血脉压制了吗？
　　若是让他知道君芸裳还被手无缚鸡之力的君风雅挟持了，怕是会被气死。
　　君风雅气呼呼看着林风眠，恨不得用眼神把他凌迟了。
　　林风眠轻笑道：“我还以为你会趁机教唆芸裳，带上这傻狗逃了呢。”
　　自己的行为被一语道破，君风雅闻言就更气不打一处来。
　　她气呼呼道：“你什么时候放我走？”
　　林风眠弹指射出一道雷霆，瞬间解开她身上的封印，让她恢复了修为。
　　“你现在就可以走了。”
　　君风雅全身一麻，而后一脸难以置信看着林风眠，完全不敢相信这个骗子居然真信守承诺了。
　　“你真放我走？”
　　林风眠翻了翻白眼，玩味道：“你想留下来给我暖被窝，我也不介意。”

第293章 大半夜玩什么湿身诱惑？
　　林风眠如此爽快，君风雅却犹豫了起来，但还是选择掉头就走。
　　君子不立危墙之下，她如今没有跟林风眠谈判的资格。
　　“慢着！”林风眠喊道。
　　“你想反悔？”君风雅警惕道。
　　林风眠指了指那狮吼兽道：“你漏了这玩意，快带走。”
　　“不要了！”君风雅气急败坏道。
　　看着这二五兽她就生气。
　　“行吧，那我今晚加餐。”林风眠无所谓道。
　　狮吼兽顿时夹着尾巴跑到君风雅身边，用脑袋蹭着她的身体，一脸讨好。
　　君风雅握了握拳头，路遥知马力，日久见人心。
　　她算知道这个欺软怕硬的墙头草本性了。
　　但终究还是自己一手养大的，不忍心真被林风眠炖来吃了。
　　“以后你也别叫什么小红了，叫墙头草，知道吗？”
　　墙头草连连点头，唯恐她真留它下来给林风眠当夜宵了。
　　管它墙头草还是红烧肉，活着才是王道。
　　看着君风雅一脸嫌弃带走了狮吼兽，林风眠哑然失笑。
　　这一人一兽倒是挺有意思的。
　　他伸了个懒腰，往山洞里面走去，打算休息一会。
　　“我们不用离开吗？”君芸裳问道。
　　“你姐是个聪明人，不会找我麻烦的。”林风眠淡淡道。
　　君芸裳哦了一声，欲言又止，最终还是没敢开口询问。
　　林风眠在山洞中静静琢磨自己的天地法相问题。
　　突破合体境以后，邪帝诀这次给出的居然是天地法相的炼制之法。
　　但这个法相跟其他法相，是不是有些不太一样？
　　因为这个法相的修炼方法，最终修炼出来的，似乎不是普通的人形。
　　这似乎是四个人合成的一个四头八臂的邪神，看上去古怪无比，又无比复杂。
　　这次林风眠吸取了上次的教训，乖乖向洛雪坦诚了此事。
　　洛雪琢磨了一下，也觉得这天地法相似乎有些特殊。
　　不过天地法相虽然常见的是人形的，但其他形状也并不罕见。
　　比如那马脸女冠，她的法相就是一个蜘蛛怪物。
　　虽然林风眠的法相看上去比正常复杂好几倍，但一般来说，越复杂，威力越大。
　　所以稳妥起见，洛雪还是让他先修炼着，若是有什么不对劲的地方再跟她说。
　　出于对邪帝诀的信任，林风眠还是认真修炼了起来。
　　修炼天地法相，并不是有灵力即可，而是需要用到各种罕见的天材地宝。
　　修行一事，法财侣地，法为先，财其次！
　　功法决定了你的上限，而财侣地则决定你能否达到这个上限。
　　修行一道，不是只讲究天赋，相反，这是一个极为烧钱的道路。
　　从元婴境起，天赋已经无法再无视一切了，需要大量灵石和天材地宝的堆砌。
　　林风眠能一路高歌，无视重重障碍，实力突飞猛进，那是因为有双鱼佩这神物。
　　但正常来说，每提升一丝灵力，除了日积月累的修行以外，还要数以百万计的灵石。
　　一般而言，修士想提升，要么本身是仙二代，靠家族萌荫。
　　要么天赋杰出，选择加入门派或势力，为人卖命获取资源提升。
　　再不然只能当散修，花费大量时间收集各种天材地宝，愚公移山般日益精进。
　　偶尔接单做任务，或杀人夺宝，毕竟杀人放火金腰带。
　　修行并非餐风饮露的闲云野鹤，而是跟凡俗一样，利来利往，充满了斗争。
　　不然一个个修士何必掺和君炎皇朝这浑水，又不是吃饱了撑着。
　　林风眠很幸运，有洛雪庞大的家底帮衬，又打劫了几个皇族继承人，在这边是如鱼得水。
　　不过真的打造起那复杂法相的时候，还是暗暗咋舌。
　　这哪里是修行，这分明是烧钱啊！
　　如果不是洛雪让他别心疼，他都不好意思这样用她的天材地宝。
　　唉，吃人的嘴软，拿人的手短啊。
　　报君黄金台上意，提携玉龙为君死！
　　夜半时分，林风眠却突然神念一动，皱起了眉头。
　　这家伙怎么又回来了？
　　难道真这么不开眼，回来再自己算账了？
　　但你单枪匹马回来干什么？
　　他没有惊动熟睡的君芸裳，悄然飘出了洞府，在瀑布下方的水潭处见到了君风雅。
　　她站在水潭之中，全身被飘下来的瀑布所打湿，显得有些柔弱。
　　她鬓角微湿在俏脸旁飞舞，湿透的衣裙紧紧贴合在凹凸有致的娇躯上，显山又露水。
　　此刻的君风雅柔弱中带着些许魅惑，很能激起人的保护欲，又或者说兽欲。
　　那头狮吼兽不知道出于什么原因，没有在她周边，而是在不远处看风。
　　那模样似乎是在防止别人靠近这边。
　　林风眠飘在水面上，周身气息鼓动，将飘洒的水汽隔绝在外。
　　“风雅殿下大半夜不回去，站在这里玩什么湿身诱惑？”
　　“这是舍不得我，打算回来自荐枕席吗？”林风眠揶揄道。
　　君风雅看着他，眼神复杂无比，似乎在纠结着什么，让林风眠有些莫名其妙。
　　“叶雪枫，你可有把握破入洞虚境？”
　　林风眠双手抱胸，长发在月下瀑布之下，随风飘摇，显得卓尔不凡，似天上谪仙。
　　他充满自信的声音在瀑布中清晰传来：“你不应该问我有没有把握，而应该问我几天能破入洞虚境。”
　　在他口中，这洞虚境如同吃饭喝水一般简单，但却让人无法反驳。
　　因为似乎对他来说，真是如此。
　　“三天，十天？”君风雅问道。
　　她眼中闪着莫名的光芒，让林风眠心中一颤。
　　“少则三天，多则七天，我随时可以破入洞虚境。”林风眠臭屁道。
　　君风雅没有怀疑，而是深吸一口气，像是下定决心一样。
　　她贝齿轻咬红唇，突然双手拉着自己胸前的衣领，猛地一撕。
　　这个动作是如此的果决，就像她本人此刻下定的决心一般。
　　随着丝帛撕裂的声音，君风雅身上的衣裙缓缓飘落水中，在池中飘动。
　　月下瀑布，水潭之中，一具洁白如玉的娇躯傲然而立，仿佛上天的杰作一般，勾人心魄。
　　水雾飘洒，并没有影响她的美感，反而给她带来了一种柔美和朦胧之感。

第294章 全天候坐骑
　　月夜下，君风雅站在月下的水潭之中，身上披着一层月光，就像是圣洁的仙子落入凡尘一般。
　　林风眠没想到君风雅会有如此举动，突然开门见山，跟自己坦诚相见。
　　但有人大方邀请自己观山看海，林风眠不是什么非礼勿视的君子，反而看得津津有味。
　　虽是无鸡之谈，不能攀山越岭，寻幽探秘，共赴巫山云雨。
　　但能饱览无人看过的崇山峻岭，大好河山，那也是幸甚至哉了。
　　林风眠坦然地欣赏着眼前的佳人美景，平静问道：“风雅殿下这是何意？”
　　君风雅被他看得极为不自在，忍不住泛起鸡皮疙瘩，却还是强自镇定。
　　“你不是想要吗？只要你答应帮我成为君炎的女皇，以后我就是你的女人。”
　　林风眠实在有些搞不明白她为何前面拒绝，如今却又答应了起来。
　　“风雅殿下这是受什么刺激了，为何突然改变主意？”
　　君风雅苦涩一笑，带着几分柔弱道：“受刺激？不，是我冷静了。”
　　“我本想收服你后一路平推，谁知道偷鸡不成蚀把米，错失了先手。”
　　“现在前方天宇城大哥跟七哥应该已经落位，四哥又在临渊城拦路。”
　　“没有你帮忙，我甚至可能连月底进入君临城都没机会，只能与你合作了。”
　　林风眠皱眉道：“这个皇位对你如此重要？比清白还重要？”
　　“对，裂土封王是我的底线，如果做不到我拥有的一切都会失去。”
　　君风雅凄然一笑道：“我跟君芸裳不一样，如果无法裂土封王，家族不会再支持我。”
　　“新皇肯定也容不下我，我最后的价值就是被新皇或者家族当成礼物送出去。”
　　“那对我来说比死还可怕，我不甘心就此平庸渡过余生，我想成为君炎的女皇！”
　　“反正你只是想帮君芸裳裂土封王，我们之间没有冲突，我可以跟在你们身后。”
　　若是从如今来看，君风雅的情况比君芸裳要好，但将来却只会更糟糕。
　　她天赋杰出，母系家族势力不小，族中又有洞虚高手，看似风光无限。
　　如果她不能封王，那失去皇位继承资格的她，将彻底失去家族的支持。
　　毕竟她跟新皇竞争过皇位，有潜在的威胁，事后怕是要被新皇清算的。
　　一个有名无实的候，新皇只要一个赐婚或和亲，她就彻底没辙。
　　族中的洞虚尊者为了平息新皇的怒火，想来也不会保她。
　　到时候别说什么清白，小命都难保。
　　而裂土封王，虽然还是奉君炎为主，但却有最基本的自主权。
　　而且王国都会有洞虚尊者坐镇，按惯例由她族中的尊者担任，到时候起码家族还是支持她的。
　　一个有兵权封地的藩王，新皇也不能随意削藩和拿捏。
　　所以君风雅回去半道冷静下来以后，咬咬牙就又折返了回来。
　　她不甘！
　　虽然这叶雪枫可恶至极，但这天赋的确天下无敌。
　　只要他愿意帮她，她又何止裂土封王，登临皇位也并非难事。
　　林风眠虽然同情她的遭遇，却仍旧有些无动于衷。
　　他淡淡道：“原来如此，但我不是什么救世济人的圣母。”
　　“没兴趣路见不平拔刀相助，也没什么英雄救美的爱好。”
　　君风雅点头道：“我明白，所以我想跟你做交换。”
　　“只要你愿意帮我获得殿前夺嫡的资格，我以后就是你的女人。”
　　林风眠摆了摆手道：“我对你没什么兴趣，你对我可能还不如那只狮吼兽有用！”
　　“它起码还能骑，必须时候还能吃。”
　　被林风眠如此损，君风雅虽然屈辱，却没有动怒，语气无比平静。
　　“不，我比它有用，我不止白天能骑，晚上也能骑。”
　　林风眠没想到这皇家贵女开起黄腔比自己只强不弱，有些猝不及防，差点一口老血吐出来。
　　这还是全天候坐骑啊？
　　君风雅缓缓走向林风眠，把傲人的身段大方展示出去，动作之中又带些羞涩。
　　“我还是处子之身，以后也不会有其他男人，只要你帮我成为女皇，你将是我唯一的男人。”
　　林风眠心中片刻心动，却冷冰冰道：“女人只会影响我拔剑的速度，你死心吧！”
　　“哼，你刚刚可不是这样说的，如果你怕我成为女皇以后报复你，那你大可以放心。”
　　君风雅并不相信有人真能坐怀不乱，特别是刚刚这家伙眼里明明有情欲。
　　她轻笑道：“毕竟跟你这样的天之骄子结为道侣，也不算辱没了我。”
　　林风眠淡然摆手道：“你想多了，你成为女皇又如何，于我而言，一剑斩之。”
　　“败在我手中之敌，从来不会被我视为对手，我给你时间追赶，直至你遥望不见。”
　　君风雅脸上难堪，却不得不承认眼前男子有这个资格说这个话。
　　“你是不是男人？你是不是不行？送上门的女人都不吃？还是你怕了？”
　　林风眠顿时有些恼怒，男人怎么能说不行？
　　如果不是没带枪，自己好歹得让这个喜欢舞刀弄枪的女人见识见识什么叫床上赵子龙，七进七出床板破。
　　唉，虎落平阳被犬欺啊。
　　如今哪怕小窍流水任夹，自己也只能鼓捣细缝手麻，没办法吸阳膝下了。
　　“你无需激我，只凭你这具皮囊，还不配我为你出手，你走吧！”
　　君风雅见他软硬不吃，也有些无奈，夜深露重，又泡水里面，她不由觉得有些冷了。
　　她姿态放的很低，哀求道：“叶雪枫，算我求你了，我也不用你帮我成女皇了。”
　　“你只要月底之前带我入君临就可以了，路上你不想做的事情，我都可以帮你做。”
　　林风眠嘴角一弯，玩味道：“你能帮我做什么？”
　　君风雅咬了咬红唇道：“任何事，包括杀你不想杀的皇子！而且路上你可以随意差遣我。”
　　她有些羞涩道：“白天，我是你手中的枪，晚上，我是你的枪套。”
　　这之前冷艳高贵的公主说出这种话，让林风眠差点没绷住。
　　还好他没带枪，不然怕压不住了。
　　君风雅目光灼灼看着他，似乎断定他无法拒绝这个条件。
　　但林风眠总觉得她似乎没这么简单放弃皇位，这女人到底在打想什么主意？

第295章 问君能有几多愁？
　　洛雪听到君风雅语不惊人死不休的话，只觉得天雷滚滚。
　　她心目中冷艳高贵的女皇形象彻底崩塌。
　　“没想到这皇族贵女居然也如此恬不知耻，这种话，亏她说得出来。”
　　林风眠有些好笑道：“洛雪，皇室的肮脏，你还没看到多少呢，不过有她在倒的确是省事多了。”
　　“你这色胚想答应她？”洛雪顿时急了，这色中恶鬼，真不怕死？
　　林风眠笑道：“为什么不呢？不过我也不需要她当什么枪套。”
　　“她能成为我手中的枪，为我杀些不方便杀的人，这就够了。”
　　他很笃定君风雅不会轻易放弃皇位。
　　但突然降低标准，只让自己月底之前带她入君临即可。
　　这让林风眠有些摸不着头脑，这女人在打什么主意？
　　但像洛雪说的，一个也是带，两个也是带，区别不大。
　　后面他要遇到的敌人也不少，多点人也是有帮助的。
　　洛雪知道他说的不方便杀的，是皇室子弟。
　　毕竟这些皇族子弟身上有血脉之力，杀了容易给她惹来麻烦。
　　她沉吟片刻，看着楚楚可怜的君风雅，也不由动了恻隐之心。
　　“嗯，她也不算大奸大恶之人，就帮她吧，她也算是天命之人。”
　　见洛雪没意见，林风眠点头道：“行，成交了。”
　　君风雅顿时眼睛一亮，喜出望外道：“那立誓？”
　　双方立下道誓，林风眠只说自己会月底前带君风雅入君临城，她帮自己杀人。
　　但君风雅那边的誓言，却令洛雪一阵无语和羞恼不已。
　　什么叫以后是他的女人，任君采摘？
　　“你为什么不告诉她不用这些条件？”洛雪带着杀气的话传出。
　　“忘了，而且，我这人设也不会特意说这个吧？放心，我有心无力。”林风眠连忙解释道。
　　总不能说自己是故意忘了？
　　“呵，我看你就是想留待千年后再续前缘？”
　　洛雪毫不留情戳破某人的谎言，而后笑道：“别忘了，她是任君采摘，可没说事后不杀你。”
　　“现在你压得住她自然是任君采摘，千年后你可压不住她，我怕你被点天灯了。”
　　林风眠一腔正气道：“我只是忘了，才不是打这种主意。”
　　忘了让她补上不能杀自己了，装逼过头了。
　　见林风眠出神看着自己的身体，君风雅不由低下了头。
　　看着水中自己不断晃动的倒影，她又羞涩又不好意思道：“那你今晚要不要……”
　　“没兴趣！”
　　林风眠一脸冷傲的样子，似乎对眼前赤身裸体的美人毫无兴趣。
　　主要是洛雪刚刚好像有些生气，还是得挽回点已经碎成渣的形象的。
　　他丢下一枚存有君风雅衣物的储物戒，便往瀑布后的山洞中飞了回去。
　　这让君风雅长舒一口气放松下来的同时，又感到深深的挫败，对自己的魅力怀疑了起来。
　　为什么他能对赤身裸体的自己视若无睹？
　　一定不是自己的问题，肯定是他的问题。
　　难不成，自己今晚来晚了，他今晚被芸裳那丫头榨干了？
　　传说中的贤者模式？
　　林风眠看似不近女色，毫不犹豫地回去，实则有些欲哭无泪。
　　这是未来的凤瑶女皇啊。
　　送上门却不能吃，惆怅啊。
　　问君能有几多愁，恰似太监上青楼！
　　“怎么，觉得可惜了？”洛雪语气平静地问道。
　　林风眠顿时义正言辞道：“怎么可能，洛雪，我像那种趁人之危的禽兽吗？”
　　我不像，我就是！
　　洛雪呵呵一声道：“你最好不是。”
　　林风眠回去盘膝继续修炼，却发现君风雅没有跟进来。
　　她还在外面水潭待着，不知道在干些什么。
　　林风眠也懒得理，反正她自己不跟上，那就不关自己事情。
　　外面，君风雅心情复杂地穿好衣物，手中结出特殊的印法，召唤自己那群下属。
　　一个时辰后，一道道流光呼啸而来，看到了君风雅顿时跟见到了亲娘一样高兴。
　　楚阳第一个上去，激动道：“风雅，太好了，你没事。”
　　其他人也七嘴八舌道：“殿下，我就知道你吉人自有天相。”
　　“殿下，那小子呢？难道已经被你宰了？”
　　……
　　听着这群家伙七嘴八舌的阿谀奉承，以前君风雅会觉得很动听，如今只觉得聒噪得很。
　　看着他们急着表忠心，献殷勤，她更是觉得厌恶。
　　之前自己被追的时候，你们干什么去了？
　　她以前觉得他们都是人才，看了林风眠以后才知道，这就是一群酒囊饭袋！
　　君风雅压下了心中的不耐烦，冷声道：“好了，都闭嘴，小声点！”
　　一众下属自知保护不力，不敢多嘴，一个个低着头。
　　楚阳四下看了一圈后询问道：“那不知死活的小子可是被殿下宰了？”
　　“叶公子累了，正在休息，你们别吵到他了。”君风雅淡淡道。
　　“啊？”
　　楚阳一脸懵逼，整个人都不好了，难以置信道：“什么叫累了？你们？？！”
　　君风雅语气不善道：“听不懂人话吗？小声点，别打扰了叶公子休息！”
　　楚阳握着拳头，压低声音道：“风雅，你是不是被那小子欺负了？”
　　君风雅不置可否道：“楚阳，这是我的事，与你无关！”
　　她本就对此人没什么好感，如此说话自然是为了把他气跑。
　　这些世家公子压根靠不住，有事绝对跑得比兔子还快，甚至有可能倒打一耙。
　　楚阳顿时脸色铁青，马上联系到了不好的事情。
　　她被那叶雪枫抓走那么久，该不会真被那个了？
　　一想到这他就有些上头，其他世家公子也难以接受女神被亵渎了。
　　君风雅没理他们，转过身对其他人道：“我跟叶公子合作了，明日等叶公子醒来，我们就前往天宇城。”
　　其他人纷纷称是，不敢违背。
　　君风雅一声不吭，只是静静站在那看着那瀑布和水潭，脸色似悲又似喜的样子。
　　这就更让那些世家公子和下属们想入非非，浮想联翩了。
　　第二天一早，洗漱完成的林风眠带着睡眼惺忪的君芸裳走出山洞，看到了带齐人马的君风雅。
　　她身后赫然就是她那一群下属，此刻毕恭毕敬站在她旁边，一个个低眉顺眼。
　　此刻君风雅重新梳妆打扮，一袭华贵长裙，整个人容光焕发，美艳不可方物。
　　她又变回了那个凌然不可侵犯，冷艳高贵的绝色皇女。
　　如此巨大的反差感，倒让昨晚像是林风眠的一场美梦一般。

第296章 君芸裳的危机感
　　君风雅这冷艳绝伦的样子，极能刺激男子的征服欲，让林风眠都想再弄哭她一次。
　　他不由暗想：若是昨晚你这个样子，我怕是就把持不住了。
　　林风眠对君风雅的出现早有预料，倒是君芸裳看着突然出现的君风雅等人有些懵。
　　她以为是君风雅带人回来寻仇了，第一时间把金龙符握在手上。
　　林风眠看在眼中，暗暗好笑，自己这段时间总算没白教。
　　“君风雅，你确定带上这些贪生怕死之徒？”
　　君风雅还没说话，她的手下们就纷纷怒喝起来，仿佛这样就能掩饰他们的保护不力。
　　林风眠看着这些急着表忠心的家伙，撇了撇嘴道：“这样就能掩饰你们昨天的贪生怕死吗？”
　　这些人被他一针见血，顿时脸色涨红，一个个气急败坏。
　　君风雅却制止了这些不知道天高地厚的属下。
　　毕竟真让他们上，还真不是林风眠的对手。
　　“大皇兄和七皇兄都有不少合体境高手，而且占据了地利，怕是不好过去，他们多少能帮上忙。”
　　林风眠不屑道：“别到时候让我救他们就行，我可没这闲工夫。”
　　君风雅嗯了一声道：“我知道了。”
　　林风眠也不说话，招出飞舟，带着君芸裳率先飞向天宇城。
　　一行人浩浩荡荡，一路上没有任何人胆敢拦路，毕竟这阵仗有些吓人了。
　　由于赶时间，一行人几乎没怎么休息，连君芸裳也是吃了辟谷丹来应付。
　　路上，君芸裳小声问道：“叶公子，这是怎么回事？”
　　林风眠笑了笑道：“我跟君风雅谈过了，我送她到君临城，她帮我杀人。”
　　君芸裳有些不理解，完全不知道两人是什么时候谈的。
　　身后多了一群高手，她却有些不自在的感觉。
　　本以为送走君风雅，自己两人又能回归正常的二人世界。
　　谁知道不止她跟来了，还带着一群人，这让君芸裳有些猝不及防。
　　虽然知道不应该，但她还是有些小情绪了。
　　林风眠却不知道这些，只以为她是不想跟别的竞争者合作。
　　“芸裳，世间没有永远的敌人，也没有永远的朋友，必要时候身份是可以变换的。”
　　君芸裳闷闷不乐地点头：“嗯，我知道了。”
　　君风雅的出现让她感觉到了自己地位受到了威胁，不由忐忑起来。
　　从小到大，除了样貌和身材，她就没赢过姐姐的。
　　若是姐姐拉下脸来讨好叶公子，他会不会丢下自己不管了？
　　过了好一会，君芸裳抬头看着林风眠问道：“叶公子，你现在需要破虚丹吗？”
　　林风眠错愕地看着她，不明白这丫头怎么突然开窍了。
　　不过他的确需要破虚丹，特别是极品破虚丹。
　　他好奇道：“需要，你要给我预支不成？”
　　“嗯，我相信公子，我这就传讯给黄老，让他想办法给我带出来。”君芸裳认真道。
　　这一路相处，她知道林风眠的为人，虽然有些邪气，但说一不二，答应了就会做到。
　　所以她想豪赌一场，只要林风眠吃了她的极品破虚丹，那林风眠定然不会抛下她。
　　“那出来的路怕是有些危险，你让黄老他们小心。”林风眠皱了皱眉头道。
　　君芸裳嗯了一声，林风眠笑着问道：“你不怕我吃了就跑吗？可需要我立誓？”
　　“不了，我信得过公子，公子真跑了也没事，权当我送给叶公子了。”
　　君芸裳嫣然一笑，让林风眠都不由有些失神，而后苦笑道：“你这丫头，学聪明了啊。”
　　立誓就是交易，是买卖，但不立誓，她还能赚自己一个人情。
　　君芸裳眉开眼笑道：“我最擅长学东西了。”
　　林风眠揉了揉她的头，笑道：“我知道，你学得很好，下次别学了。”
　　“讨厌！”
　　君芸裳不满地撅着嘴道：“不能摸头，人家又不是小孩子了，人家马上十八了。”
　　林风眠的动作顿在那，面无表情道：“你说什么？你还没十八？”
　　君芸裳歪了歪脑袋，欸了一声道：“叶公子，你不知道吗？不过我月底就满十八了哦。”
　　林风眠倒是没想到她居然未满十八，倒是被惊了一下。
　　他上上下下打量着这个身段凹凸有致的丫头，暗道这皇室的伙食是真的好。
　　该死，怎么都无法把眼前这丫头跟未满十八联系起来。
　　不过细细看了一下她眉眼，才发现她这倾城绝色的脸的确还没完全长开，带着些许稚气。
　　之前林风眠把她当成心智未成熟罢了，谁知道人家身体也未成熟。
　　罪过罪过，唉，还好没禽兽！
　　他有些难以置信道：“十七岁的筑基后期？”
　　乖乖，那这岁数的筑基后期，可不弱了啊。
　　君芸裳见状嘴角微扬，嗯了一声，抬头挺胸一副快夸我的样子，嘚瑟得不行。
　　“快十八岁了，才筑基后期，这天赋真差。”林风眠酸溜溜道。
　　君芸裳顿时不满意了，不开心地嘟着嘴。
　　我这天赋谁不得夸两句，在你这都成垃圾了？
　　她想反驳，但一想到对面这变态半个月达到合体境的壮举，顿时垂头丧气起来。
　　她自我安慰道：君芸裳啊，你是正常人，跟妖孽比啥呢？
　　林风眠对她的天赋羡慕嫉妒恨，此刻也有些被打击到了。
　　于是，所有人都受伤的世界完成了。
　　过了一会，君芸裳不知道突然想到了什么，从手中摘下储物戒递了过去来。
　　“叶公子，你刚刚突破合体，想必要打造自己的天地法相，这个给你！”
　　看着她递过来的储物戒，林风眠有些不知道说什么是好。
　　君芸裳小脸严肃道：“叶公子，你不要拒绝，就当是我投资你的。”
　　“我知道你有风雅姐和君觉厉他们的宝物，但这东西多多益善的。”
　　“打造天地法相，必须要有足够的天材地宝，这些东西我也用不上，你收下吧。”
　　林风眠没想到自己还有被这小丫头给指点的一天，有些啼笑皆非。
　　他接过储物戒，忍不住又摸了摸她的头。
　　“那我就不客气了，等你成年那天，我再送你份礼物。”
　　君芸裳惊喜道：“真的？”
　　“真的。”林风眠点头道。
　　君芸裳眉开眼笑，一脸期待，对林风眠摸她头也没什么意见了。
　　远处君风雅错愕地看着两人亲昵的互动，忍不住有些郁闷。
　　对自己就不假颜色，对那丫头就呵护备至。
　　可恶！
　　芸裳这丫头，真是丢君炎皇室的人，跟个小狗皮膏药一样。

第297章 有容乃大，虚怀若谷
　　林风眠一行人路上遇到了几波敌人，他并没有出手，而是任由君风雅的手下出手打发了这些人。
　　毕竟洛雪之前在君风雅面前表现的实力太过夸张，导致他现在倒是不好出手。
　　幸好君风雅的这些下属虽然对上洛雪有些软脚虾，但对外却是凶猛得很。
　　再加上那两位皇子似乎也并不打算真对他们做什么，只是确认他们的位置，派出来的人并不强，他们倒也没遇到太多阻碍。
　　这天中午，君风雅收到了一份传讯，突然眉头皱了起来。
　　她来到林风眠身边，无奈道：“叶公子，可能有些麻烦了，最坏的情况发生了！”
　　林风眠哦了一声，饶有兴致道：“大皇子和七皇子联手了？”
　　君风雅没想到他这么聪明，一下子就猜到了，不由沉重地点了点头。
　　“大哥和七哥一向看不起我这个女子，我想跟他们联手都被拒绝了。”
　　“看来他们是想先联手把我踢出局，再跟四哥携手进君炎了。”
　　林风眠对此并不意外，如今真正有实力争夺皇位的就四人。
　　除去四皇子君承业一家独大，其他三人势均力敌，谁也奈何不了谁。
　　最好的方式就是联手踢走一人，再与君承业商量，各退一步。
　　君风雅因为想招揽自己失了先手，又是个女子，被联手对付很正常。
　　“给我介绍介绍这两位皇子？”林风眠饶有兴致道。
　　虽然君芸裳说过，但这丫头的情报就没准过。
　　君风雅娓娓道来，让林风眠对这两位皇子也算有了解。
　　大皇子君子真是凌天剑圣的长子，虽然为长子，却没被立为太子。
　　因为他母亲是血月皇朝送来的美人，在君炎没有任何根基，又非我族类。
　　君子真出身不好，天资也一般，因此不被凌天剑圣所喜。
　　当然，这个天资不好也是相对而言。
　　毕竟他如今也是实打实的合体中期修士了。
　　这次九龙夺嫡，他斥巨资招揽了一位洞虚高手，刀风尊者。
　　为此他几乎倾家荡产，像极了孤注一掷的赌徒，想夺回自己应得的位置。
　　七皇子君玉堂，家族一般，但天资出众，年纪轻轻已经是合体中期。
　　他本无夺嫡机会，却因为娶了一个洞虚尊者的女儿，给自己加了筹码。
　　如今他的岳父正在跟大皇子君子真麾下的洞虚高手刀锋尊者，以及君风雅的小姨联手。
　　三个洞虚尊者挡住了四皇子君承业，让他寸步难进。
　　如今君子真和君玉堂在那必经之地，却不是休战区的天宇城，等着他们呢。
　　想来那天宇城一定已经布下天罗地网，只等着君风雅两人自投罗网了。
　　“叶公子，可有什么破敌妙计？”君风雅不由问道。
　　林风眠哑然失笑道：“哪有什么妙计，人家摆明请君入瓮，又不能绕路，只能硬闯了。”
　　君风雅想想也是如此，看来只能以力破法了。
　　这一路上，林风眠也没闲着。
　　除了打造自己的天地法相，就是跟着洛雪系统地学习琼华剑术和对战技巧。
　　虽然在与凌天剑圣交手前他大概率用不到，但总不能到时候再临时抱佛脚。
　　如今提前学习，将来肯定是用得上的。
　　不过他没人练手，终究只是纸上谈兵。
　　这天夜间，赶路了两天一夜路的林风眠等人落下来休息。
　　君风雅的属下们有条不紊地开始布置阵法，一看就训练有素。
　　林风眠看着四处看着的君芸裳，有些好笑。
　　这丫头四处张望，要么在找吃的，要么在找地方沐浴。
　　他对君风雅道：“让你手下的人找点吃的。”
　　君风雅的手下对他这颐指气使的态度有些不满，君风雅摆了摆手道：“行，许昌，去打点猎回来。”
　　林风眠摇了摇头道：“算了，我不放心他们，还是你亲自去吧。”
　　“叶公子，你别太过分！”杜兴安皱眉道。
　　林风眠只是静静看着君风雅，她点头道：“好，我去。”
　　林风眠满意一笑，转身对君芸裳笑道：“走吧，我带你去转转。”
　　君芸裳点了点头，屁颠屁颠跟着他走了，惹来不少人意味深长的眼神。
　　哼，什么转转，我怕你是跟她共赴巫山，想攀山涉水吧？
　　林风眠走后，楚阳不满地道：“殿下，我们就让这小子这样嚣张？”
　　“我们有求于人，听他的也无妨。”
　　君风雅环视一周，对一干人等道：“我知道你们对他不满，但都给我收着，误了我的大事，我第一个杀了你们。”
　　众人听她语气不善，纷纷不敢多说，点头称是。
　　另一边，林风眠神识察觉到这一幕，嘴角微翘，带着君芸裳到了一处水边。
　　见到君芸裳眼睛发亮，他靠在树上，笑道：“去吧，我帮你看着。”
　　“叶公子，你真好。”
　　君芸裳欢呼一声，便往水池边跑去，打算沐浴更衣一番。
　　林风眠则张开屏障，保证没人会干扰到她，才开始练起洛雪所教的剑招。
　　“你太宠她了。”洛雪幽幽道。
　　林风眠额了一声，辩解道：“死囚死前都会吃一碗断头饭，我只是想让她再无忧无虑一段时间。”
　　“我怕你这碗断头饭才是她伤心的原因，你自己心中有数就行。”洛雪也不多说。
　　林风眠嗯了一声，专心致志一板一眼地练着剑招。
　　没过多久，他感觉到有人过来，便收剑等候。
　　“叶公子，东西已经烤好了。”君风雅平静的声音传来。
　　林风眠哦了一声道：“行，你再等等。”
　　君风雅嗯了一声，又递过来两个储物戒道：“给你！”
　　林风眠郁闷道：“风雅殿下这是给我保护费不成？”
　　“保护费？”
　　君风雅哑然失笑道：“也算是吧，公子如今需要打造天地法相，这是我送公子的。”
　　“无事献殷勤，非奸即盗，你这么好心？不会看上我了吧？”林风眠有些怀疑道。
　　“公子说笑了。”
　　君风雅无奈摇了摇头道：“你我结盟，公子越强，对我越有好处。”
　　林风眠接过储物戒，笑道：“那我就却之不恭了，你居然还有宝贝。”
　　“看来上次我还没搜刮干净啊，还有漏网之鱼，你藏哪了？”
　　他不由上上下下打量着，重点怀疑在了君风雅的胸口深渊处。
　　这就是胸怀宽广的好处，有容乃大，虚怀若谷？
　　不对啊，自己上次开门见山，也没见到有东西啊？
　　他倒吸一口凉气，不由再往下看去。
　　不能吧，毕竟她还是处子。
　　不应该，也藏不进去才对啊！

第298章 呜～你们欺负人！（换图章）
　　君风雅感受到林风眠放肆且冒犯的目光，感觉自己像光着身子一般，不由俏脸绯红。
　　她伸手微微遮住领口，有些恼怒瞪了他一眼道：“这是我跟下属借的！”
　　林风眠哦了一声，一副不相信的样子，让她又羞又怒，但又没办法自证清白。
　　很快，听到外面声音的君芸裳匆匆穿好衣物，小脸红扑扑地走出来。
　　君风雅闻到她身上沐浴后的味道，又发现那里还有个小湖，顿时明白了过来。
　　她对此有些不满，同样是两姐妹，他凭什么就对她这么温柔，对自己不假颜色？
　　就因为她是所谓的君炎第一美人？
　　男人果然都是好色之徒！
　　回到临时营地之中，那些男子看着小脸红扑扑又换了一身衣物的君芸裳，眼神更加古怪了。
　　果然是去行那苟且之事，真是让人羡慕。
　　不对，是让人唾弃，呸，不要脸！
　　君芸裳却不知道别人是怎么想的，正开心吃着君风雅烤的东西。
　　这玩意可比林风眠烤得好吃多了，让她吃得不亦乐乎，红唇上都油光闪亮，格外诱人。
　　君风雅怕自己的手下跟林风眠等人起冲突，让他们坐得稍微远了些，气氛有些凝重。
　　林风眠却不以为然，自顾自吃着，语气平静道：“味道还勉强，跟我烤的差不多了。”
　　君芸裳差点被他这话噎死，你烤的那能吃吗？
　　但她也不好意思拆林风眠的台，憋着笑道：“姐姐有机会要试试！”
　　“叶公子弄的可好吃了，你一定会印象深刻，终身难忘的！”
　　难吃得想哭，腥味终生难忘。
　　君风雅信以为真，嫣然一笑道：“那希望有机会能试试公子的手艺。”
　　林风眠暗道这丫头学坏了啊，嗯了一声，没有接话。
　　君风雅倒以为他不想给自己烤东西吃，不由更加郁闷了起来。
　　几天后，天宇城遥遥在望了，一个巨型的阵法笼罩全城，光彩夺目。
　　城头不时有修士飞过，似乎是在巡逻，这架势一看就是严阵以待。
　　君子真两人算是毫不掩饰，就是不给君风雅两人进城激活血脉盘了。
　　君风雅神色凝重，下令所有人休整一番，明日一早再正式攻城。
　　一行人安营扎寨，紧张的气氛弥漫。
　　不少人看向了林风眠，一脸期待的样子。
　　虽然很看不惯这小子的做派，但别的不说，这家伙的天赋，是真的吓人。
　　这些天，他们眼看着林风眠气息迅速攀升，一路飙升到达合体境大圆满。
　　所有人都等着林风眠破入半步洞虚境，带他们入城。
　　只要他破入半步洞虚境，明天就不是什么硬仗，而是摧枯拉朽。
　　但林风眠却迟迟没有动静，让他们不由怀疑君风雅没给上品破虚丹给林风眠。
　　这些平常自视甚高的高手纷纷找君风雅好言相劝，让她别计较一时得失。
　　当知道丹药早在林风眠手中，一个个都傻眼了。
　　这小子在打什么主意？
　　君风雅对这些外强中干的家伙算是彻底失望了。
　　她也不明白林风眠为什么不踏入半步洞虚境。
　　难道是怕一个月内没尊位给他晋级，最终导致永远止步半步洞虚境？
　　但对这个怪物而言，以他的实力，杀一个洞虚境修士，跟喝水差不多吧？
　　这半步之差，应该问题不大啊。
　　君风雅胡思乱想起来，突然灵光一闪。
　　不好！这家伙该不会又想玩什么天劫灭敌吧？
　　但你没斩杀洞虚高手，身上没有尊位，哪会有什么天劫啊！
　　这叶雪枫一路顺风顺水，经常都越阶杀了人才晋级。
　　他该不会不知道尊位的事情，莫不是没人给他讲过修仙界的常识？
　　君风雅越想越觉得是这一回事，决定要去给林风眠科普一下修仙知识。
　　她起身正准备过去，犹豫了一下，又特意找了个地方沐浴更衣，才过去。
　　她怕自己过去传道授业完，那家伙会也想传道授液一番。
　　君风雅换上一身动人的衣裙，在各种古怪的目光中，踏入了林风眠所在山洞之中。
　　正准备休息的君芸裳被她赶了出去，傻傻地跟那狮吼兽一左一右坐在山洞口，跟两个门神一样。
　　君芸裳看着旁边那墙头草，有些不明白自己为什么会在门口坐着。
　　你们在里面风流快活，还要人家给你们看风？
　　呜～你们欺负人！
　　山洞之内，林风眠看着出水芙蓉一般美艳动人，卸下了冷艳外表的君风雅。
　　“风雅殿下大半夜不睡觉，这是干什么？”
　　君风雅看着老神在在的林风眠，轻声问道：“叶公子，你真不打算服下丹药，破入半步洞虚境？”
　　“目前不打算。”林风眠实话实说道。
　　君风雅忐忑道：“叶公子难道是想借天劫灭敌？”
　　没等林风眠回答，她自顾自说道：“公子有所不知，这世间讲究平衡，不破不立。”
　　“只有在有空虚尊位的时候，才会降下天劫考验，通过天劫考验，才能继位尊位。”
　　“如今洞虚境尊位已满，公子不杀一个洞虚高手，是无法引落天劫的。”
　　林风眠哑然失笑道：“我自然知道这些，我只是不想突破罢了。”
　　君风雅不明所以道：“那公子为何不愿意踏入半步洞虚境？莫不是怕找不到洞虚高手击杀？”
　　“公子大可以放心，等我们到临渊城，定然有机会斩杀其他人麾下的洞虚强者的。”
　　“以公子的实力，想来不是问题。风雅也会全力助公子突破。”
　　林风眠摇了摇头道：“我说了，我不想现在踏入这个境界。”
　　君风雅以为是这些天自己不够主动，让他不高兴了，这才故意为难自己。
　　她咬咬牙，坐在林风眠旁边，款款依偎着他，微微倾身，把身前丰满紧贴林风眠。
　　她目光温柔，温声细语道：“可是风雅哪里做得不好，让公子不高兴了？”
　　让君风雅觉得有些可悲的是，大概一回生两回熟。
　　这种娇媚的讨好动作和撒娇的语气，她居然做得如此顺畅。
　　甚至还觉得没脱衣服，不算什么大事。
　　自己大概是没救了！
　　堕落了啊！

第299章 殿下，请自重，我不是这种人！
　　林风眠看着这位人前冷若冰霜，拒人千里的绝色皇女，在自己旁边撒娇讨好，主动靠近自己，让自己占便宜。
　　在自己看过去的时候，甚至还会强忍羞涩，俯下身子让自己饱览群山。
　　若是自己想，别说摸两下，就是真刀真枪跟她酣畅淋漓大战一场。
　　她怕也不会拒绝，甚至会主动求欢吧？
　　可惜自己两人，目前是无稽之谈啊！
　　识海里面的洛雪更是冷笑连连，盯着自己呢。
　　林风眠正襟危坐，目不斜视道：“没有，我只是有我自己的打算。”
　　君风雅以为这家伙在欲擒故纵，毕竟他也没拒绝。
　　她不经意之间衣裙一角滑落，香肩露出，酥胸半露，撩人无比。
　　她拉起林风眠的手，往自己身前的没人攀登过的雪峰放去。
　　她欲语还休的羞涩模样，小声道：“公子，可是怪风雅不够主动，在生风雅的气？”
　　“风雅只是没做过这种事情，不习惯，但只要公子想，随时可以对风雅做任何事情的。”
　　听着这冷艳美人一副少女含春的模样对自己撒娇，林风眠不由再次感觉到了上天的恶意。
　　这可是日后君临天下的凤瑶女皇，大乘剑圣！
　　此刻却跟个怀春少女一样，温声软语地讨好自己。
　　这巨大的反差，哪个男人顶得住？
　　有洛雪在，自己连过过手瘾的机会都没啊！
　　欲哭无泪的林风眠对眼前绝色美人不由有些不满。
　　你是故意的吧，明知道我无能为力，还这样勾引我。
　　他本来还想装疯卖傻，在那座处女峰上留下狼爪再说。
　　但洛雪一眼看破某人的小心思，咳嗽两声提醒某人。
　　别装了！
　　“换人！”
　　冰冷的声音让林风眠一个激灵，欲哭无泪，只能不情不愿换上了洛雪。
　　洛雪的手顿在半空中，缓缓抽了回来，云淡风轻地看着君风雅。
　　“风雅殿下，请自重，我不是这种人，也请你以后不要再做这种事！”
　　她站起身来，整个人脱离了君风雅的怀抱，有些失望地看着她。
　　“我本以为殿下是个洁身自好，自立自强的女子，没想到也会以色娱人，实在让我很失望。”
　　“公子，我……”
　　君风雅错愕看着洛雪，在她眼中看到了清晰可见的失望、拒绝等各种情绪。
　　这些情绪很多，却唯独没有情欲在内。
　　她虽然难以置信，却终于确认了，这家伙不是在装。
　　他不是对自己欲擒故纵，是真对自己不感兴趣！
　　她也不知道自己什么心情，劫后余生的欣喜，又或者是被人无视的憋屈？
　　想自己堂堂君炎九公主，什么年轻俊杰不跪倒在自己石榴裙下。
　　但自己主动求欢三次，这家伙却不为所动，视自己为无物。
　　简直不是个男人！
　　此刻，她的好胜心不服气的心情彻底被挑起来了，对这个男子来了兴趣。
　　她却不知道，这种心思，对女子而言是最危险的。
　　洛雪不知道她的心思，冷冷道：“时间合适的时候我自会破入洞虚境，你无需担心。”
　　“你走吧，别打扰我修炼，早点休息，明日还得进城呢。”
　　听到林风眠的逐客令，君风雅只能低头称是，郁闷地离开。
　　门口当门神的君芸裳见魂不守舍地她出来，诧异地看了她一眼。
　　怎么又这么快？
　　君风雅看着那双手托腮，错愕看着自己，看上去可爱至极的君芸裳，不由有些挫败。
　　这才是那家伙喜欢的类型吗？
　　君芸裳睁着大眼睛，有些懵懂道：“姐姐？”
　　“进去吧。”君风雅郁闷地一挥手，独自离去了。
　　君芸裳跑进山洞中，看着衣衫完好，跟自己出去时候一样的林风眠，不由心中暗喜。
　　看来自己想多了，叶公子坐怀不乱啊。
　　他一定很爱他妻子吧？
　　完了，那自己还有机会吗？
　　不怕，他之前说过对自己见色起意的，那跟一见钟情也没区别嘛。
　　想到这里，她又开心起来，大眼睛弯弯如同月牙一般。
　　重新接管身体，被洛雪一番警告的林风眠正郁闷着呢。
　　看着眉开眼笑的君芸裳，他不由皱眉道：“笑什么，跟个小傻子一样。”
　　“你才傻子一样，人家想到开心的事情。”
　　君芸裳哼了一声，坐到自己的位置上，晃动起小腿来。
　　林风眠心中郁闷，也不跟她多说，继续闭目养神，锤炼自己的天地法相。
　　这天晚上，来了几波袭击，但都被君风雅的手下打退了回去。
　　大皇子君子真和四皇子君玉堂也没尝试强行进攻，而是在城中以逸待劳，坐等他们攻城。
　　毕竟虽然他们一行人疲惫，但他们占据了地利，没有任何理由放弃地利出城与他们一战。
　　只要他们守住这天宇城，林风眠等人就无法跨过去，只能被堵在外面。
　　第二天一早，容光焕发的林风眠大步踏出去，带着君芸裳踏上飞舟。
　　“小妹可以交给我手下照顾的。”君风雅提议道。
　　“不用。”林风眠淡定得很，带着君芸裳就往那天宇城飞去。
　　君风雅郁闷地骑着狮吼兽飞在他旁边，身后跟着一群属下，来到了那天宇城门口。
　　城内有不少人观望，城外也有不少势力的探子和围观群众，一个个翘首以盼。
　　毕竟这一战，大概会决出谁有资格进入君临城。
　　此刻天宇城的城门上万箭蓄势待发，一根根寒光闪烁的弩箭对着几人，随时准备发射。
　　这可不是凡俗的弓弩，而是修仙界的射神弩，威力相当于出窍修士的一击，哪怕合体境也不敢忽视。
　　如果不是瞄准慢了点，怕是合体修士也得吃苦头。
　　但此刻城墙上有上百架，怕是也不需要什么准头了。
　　来到这里，洛雪突然感觉到似乎有什么东西在窥探自己。
　　但她找了一圈也没找到源头在哪里，最后只当做是附近探子的窥探了。
　　城楼之上，一个国字脸的中年男子沉声开口道：“九妹，小妹，此路不通，你们还是打道回府吧。”
　　此人面容刚毅，眉宇之间透着英气，国字脸上的棱角分明，流露出一股坚毅和威严。
　　他身材高大魁梧，身着一袭华丽的戎装，披风猎猎作响，宛如一座山峰屹立在城楼之上。
　　他身上有种威严和贵气，令人一见之下，就知道这是一位天潢贵胄。

第300章 君凌天的关注
　　君子真旁边站着一个年轻俊朗的青年，轻笑道：“正是如此，妇道人家打打杀杀成何体统？你们乖乖看着就是。”
　　“等皇兄登上皇位，会给你们找个合适的夫婿，到时候你们乖乖相夫教子就是，少来掺和这些。”
　　此人拥有一副英俊的容颜，嘴角含笑，一副玩世不恭的贵公子模样。
　　他的身材匀称挺拔，穿着一身紫色华服，更显得贵气逼人，卖相不俗。
　　君风雅知道自己这两位皇兄向来看不上她们女子，不由握紧了火红的长剑。
　　她冷笑一声道：“是吗？我要是非闯不可呢？”
　　君子真摇了摇头道：“那就休怪我们不念兄妹之情了。”
　　林风眠无语道：“说那么多废话干什么，手下见真章就是了。”
　　君风雅闻言点了点头道：“正是如此，无需多言，皇兄，请！”
　　她站着林风眠旁边，摆出一副以林风眠为主的姿态。
　　君风雅与君芸裳一左一右待在他旁边，倒让林风眠成为众人的焦点。
　　万众瞩目下，林风眠没有丝毫怯场，一副风轻云淡的样子。
　　开玩笑，风越大，我越浪好吧。
　　与此同时，君临城，圣皇宫之内。
　　凌天圣皇君凌天正坐在龙椅之上，通过下属传回来的水镜术看着天宇城。
　　他饶有兴致看着林风眠，笑道：“伴伴，这小子就是那叶雪枫？芸裳丫头的意中人？”
　　旁边一个面白无须的男子恭敬笑道：“回陛下，正是此人。”
　　“此子天赋杰出，不足一月已经从凡人变成了合体境，少年至尊也不过如此。”
　　他是凌天圣皇幼年时候的玩伴，被赐名赵伴，陪伴君凌天多年，是君炎皇朝的红人。
　　君凌天微微一笑道：“少年至尊不过如此？如果他的经历是真的，少年至尊遇到这种妖孽，也只能跑路了吧？”
　　这话他能说，赵伴却不敢附和，只是嘿嘿一笑。
　　君凌天问道：“不过能同时获得我两个女儿的青睐，倒是不俗。”
　　“他的身世背景查了吗？是不是别朝的卧底，又或是人为打造的天才？”
　　他本身就是万中无一的天才，对于这种一步登天的事情，是抱着绝对的怀疑态度。
　　真有这么逆天的人，他们这些人一辈子活狗身上去了。
　　事出反常必有妖，这小子更是妖得诡异。
　　赵伴神色凝重道：“陛下，臣第一时间就让黑羽去查了，但结果有些诡异。”
　　“此人一路上晋升都极为正常，有天劫佐证，且神魂气息前后一致，是同一个人。”
　　君凌天笑容微敛，皱眉道：“这么说，是同一个人，不是中途换人玩的假把戏。”
　　“不过也是，我这两个女儿再傻，也不至于是不是同一个人都分不清楚，这倒有点意思。”
　　但他还是有些不相信世间有如此生而知之之人，沉声道：“他身上就没任何疑点吗？”
　　赵伴点头道：“有的，他身份虽然查验过确有其人，但那边陲小国没有普及血脉验证，身份不一定为真。”
　　“其次，此人似乎获得了一个神秘的剑道传承，再次出现的时候，身上多了不少宝贝和手段。”
　　“他不像是获得传承的散修，因为此人一路修行过来都没走过岔路，根基扎实得有些吓人。”
　　他虽然没有明说，但君凌天却明白了他的言外之意，心中一动。
　　他喃喃道：“这么说有可能是转世重修？又或者是夺舍？”
　　按赵伴所说，这叶雪枫如果真是自己君炎皇朝的人，那他就是修士转世。
　　在被屠城的时候受刺激，觉醒了前世的记忆，又或者获得了冥冥之中的指引。
　　他失踪那段时间，应该是找到了自己前世所留的洞府，获得所留的宝物和传承。
　　能做到这一点，此人上一世起码也是个洞虚境以上的修士。
　　大乘圣人？又或者是渡劫至尊？
　　林风眠不是不知道自己的修行之路走得完美无缺，就是最大的破绽。
　　但他没办法不这样走下去。
　　总不能为了所谓的破绽，把自己的行为境界搞得一团糟吧。
　　赵伴小心翼翼询问道：“陛下，此人怎么办？”
　　“先这样吧，再观察一段时间看看。”君凌天眼神玩味道。
　　如今林风眠的修为或者在别人看来很厉害，但在他眼中，也不过一只大号点的蚂蚁。
　　不成圣，终是蚂蚁。
　　赵伴点头道：“是。”
　　君凌天有些好笑地问道：“伴伴，你说这一战，谁赢面更大？”
　　“奴才不敢揣测。”赵伴赔笑道。
　　“让你说你就说，都跟我多少年了，还这样畏手畏脚的。”君凌天笑骂道。
　　“那奴才斗胆，奴才觉得风雅殿下赢面更大一点。”赵伴实话实说道。
　　“为什么？”君凌天好奇问道。
　　既然说了，赵伴也没藏着掖着，说出自己的见解。
　　“以那姓叶的小子一路上表现出来的实力，加上风雅殿下的帮助，赢面明显更大。”
　　“子真和玉堂两位殿下虽然重视叶雪枫，但都太过轻视风雅殿下，这次怕是要吃大亏了。”
　　君凌天轻笑一声道：“那我倒要看看你说得准不准了。”
　　两人不再交流，都看着水镜之中的林风眠和那座天宇城。
　　天宇城头。
　　君子真等人看着傲然立在众人之前的林风眠，忍不住皱起了眉头。
　　此人的名头连他们都听说了，破境如喝水的妖孽。
　　如果不是知道他还没洞虚，更只是下品合灵丹突破的合体境，他们怕是要直接投降了。
　　这家伙虽然带着面具，但卖相倒是不俗，本领也不差，怪不得能让自己两个妹妹都伺候左右。
　　“你就是叶雪枫？”君子真问道。
　　“有话快说，别挡我道。”林风眠傲气无比道。
　　君子真脸色一黑，却压下怒火道：“叶公子天纵英才，连我也听说了，不知公子可有兴趣为我兄弟二人效命？”
　　“我们可以为公子提供上品破虚丹，一切修行上的帮助。”
　　“更可以许诺，若我们其中一人得登皇位，天下美人，荣华富贵，公子享之不尽。”
　　君玉堂也点头附和道：“甚至我两位皇妹，我们也可以允诺将来许给公子为妻。”

第301章 入城
　　这是君子真两人之前商量出来的结果，不论这叶雪枫选择了谁，这天平都会倾斜。
　　还不如两人一起招揽他，先过了君承业那一关，将来进了君临城，再让他自己决定归属。
　　君风雅闻言不由看向林风眠。
　　她倒是不担心林风眠会出尔反尔，只是想看他怎么说。
　　林风眠冷冷看着他们，冷声道：“是我消息闭塞了吗？两位已经是君炎城的圣皇？”
　　“自然不是。”
　　君子真两人哪敢说这话，毕竟如今凌天圣皇还在世，他们可不想死。
　　林风眠嘲讽道：“那你们两个连小命都不一定保得住的家伙，给我瞎许诺什么？”
　　“本公子看得上什么，还用得着你们赏赐？我自己不会抢吗？”
　　“我看你们不如跪下求我，本公子心情好了，还有可能带你们一程。”
　　君子真两人跟君风雅一开始一样，压根没太把林风眠当一回事。
　　或者说，他们还不如一开始的君风雅。
　　至少君风雅还有起码尊重，知道他的喜欢，了解他的性格。
　　在他们看来，林风眠就是个走了狗屎运的贱民，根本没有资源。
　　想要资源必须向他们这些天生贵胄摇尾乞怜，不然就止步于此。
　　此刻听到林风眠大放厥词，气得吹鼻子瞪眼睛。
　　他们从小就被无数人奉承着，何尝被人如此看轻？
　　还让他们跪下求他？
　　这个贱民怎么敢？
　　君玉堂年轻气盛，第一个忍不住开口怒喝道：“大胆！竟然敢如此对我们说话！”
　　君子真也无奈摇头道：“一个前程尽废的贱民，本皇子只是惜才，你倒是真当自己是个人物了？”
　　林风眠只是语气平静，冷漠道：“我不是什么人物，但很谦虚的说，杀你如屠狗。”
　　君子真眼神微寒，冷笑道：“那你不如入阵试试？”
　　林风眠搂着君芸裳，微微一笑道：“如你所愿！”
　　他率先掠了下去，化作一道流光向着城内飞去，让众人都惊呆了。
　　这是真不怕死啊？
　　就这样直接莽？
　　“别给他靠近，避免他引来天劫！”君子真连忙道。
　　林风眠喜欢以天劫破敌已经成了他的招牌技能了，他早有所提防。
　　这家伙就像是天道私生子一样，开挂一样的人生就不说了。
　　天劫也是召之即来挥之即去，离谱得很。
　　城中众人一同松开蓄势待发的射神弩，万箭齐发。
　　随着破空声，数百道弩箭如流星般向着林风眠两人射来。
　　林风眠还没有所动作，君风雅已经骑着狮吼兽飞了上前，手中长剑一挥，狂风骤起。
　　剧烈的狂风将射向林风眠的弩箭吹歪，君风雅冷声道：“所有人听令，协助叶公子破阵！”
　　“是！”一众下属高声而激昂地应道。
　　君风雅一马当先，骑着狮吼兽冲在了最前方，挥舞着手中的红色长剑，如同一道红色旋风。
　　与此同时，她的手下也纷纷出手，一道道术法和各色法宝施展开来，形成坚固的护盾和法阵，抵挡住了敌人的攻击。
　　十来道长虹联袂向着城中飞去，犹如滔天巨浪，横扫而来。
　　城中各种术法和弩箭法宝向着几人狂轰滥炸，长虹贯日、火龙吐息、山崩地裂，种种强力的攻击手段纷纷涌现。
　　璀璨的术法光芒和火光交织在一起，比世间任何光彩都要夺目。
　　君风雅麾下的高手硬扛着对面的攻击，让林风眠始终能不受干扰。
　　百丈距离，顷刻间即至，虽然众人或多或少都挂彩，但总算来到城边。
　　君风雅率先出击，她手中的长剑如一道红色闪电，划破长空，奔天宇城的阵法而去。
　　她的手下紧随其后，一位位强者纷纷施展出各种威力惊人的法术和技能，法器离体而出。
　　红色的火焰弹像流星一般划破夜空，撞击在法阵之上，引发巨大的火焰爆炸。
　　如蟒蛇般扭曲缠绕电弧链，纵横的剑气，如雨般的拳风，不断用力地攻击着阵法的薄弱之处。
　　城内的阵法承受着来自四面八方的攻击，开始摇摇欲坠，裂纹不断扩展。
　　尽管阵内的合体境修士竭力维持，但面对如此汹涌的攻击，他们也难以应对。
　　养精蓄锐的林风眠双目寒光闪烁，长笑一声道：“送到这里就可以了，我先走一步，你们见机行事！”
　　他高举手中的镇渊，天空中滚滚的黑云聚集，仿佛天劫降临一般。
　　城内的众人也察觉到了这一异象，吓了一大跳，纷纷凝视着天空。
　　林风眠一甩镇渊，大喝道：“破！”
　　天空陡然传来一声惊雷般的轰鸣，一道璀璨的闪电从苍穹中劈下，落向天宇城的阵法。
　　镇渊带着毁灭性的雷霆劈在阵法之上，阵法被撕开一道口子，宛如一面巨大的幕布被生生撕开。
　　林风眠抓住机会，带着君芸裳在呼啸的狂风中，硬抗着狂风暴雨一般的攻击。
　　他如闪电般穿越阵法的裂口，瞬间进入了城池。
　　其他人想跟上，却被铺天盖地的攻击打得抬不起头。
　　林风眠入城以后，阵法迅速闭合，将君风雅等人关在了外面。
　　他们只能眼睁睁地看着林风眠单枪匹马闯入城中，大惊失色。
　　“不好，叶公子陷入阵中了！”
　　“叶公子中计了啊，这可怎么办？”
　　毕竟林风眠再强，城内可是有足足二十多位合体境修士。
　　他们心急如焚，却只能焦急地攻击着城外的阵法，试图闯入阵中。
　　君风雅却冷静道：“都别慌，稳住，准备与叶公子里应外合！”
　　城内，林风眠抱着君芸裳带着无尽的狂风，如同一颗星辰砸入城中，可谓气势非凡。
　　故意放他进城的君子真哈哈大笑道：“小子，天堂有路你不走，地狱无门你自来。”
　　“任你小子有天大本事，入我阵中，也得束手就擒，闭目等死！”
　　林风眠长发在风中飘舞，一手搂着倾国倾城的君芸裳，一手持剑，潇洒不羁。
　　他却哈哈一笑道：“下面的人听着，你们已经被本公子包围了，跪下投降，本公子饶你一条狗命！”
　　他的声音如同天雷一般这城内滚滚传开，回荡不止。
　　所有人目瞪口呆，跟看疯子一样看着他。
　　君子真两人更是觉得荒诞不羁，这不是自己两人应该说的话吗？
　　这家伙怎么还抢词了？

第302章 八荒邪神
　　“小子，你找死！”
　　君玉堂大手一挥，怒喝一声道：“给我上，生擒了这小子，我要让他跪在我面前哭。”
　　他身后四个合体修士抢着立功，自恃人多势众，应了一声向林风眠飞掠而去。
　　林风眠对君芸裳笑道：“小丫头，小心了。”
　　“八荒邪神！”
　　君芸裳还没反应过来，就看见林风眠身上窜出无数的黑气，四面八方也有黑气涌来。
　　两人四周黑雾翻滚，雷电闪烁其中，林风眠在她眼中迅速放大。
　　场中风云突变，黑雾如汹涌海潮，向着林风眠汇聚。
　　片刻后，黑雾消失，一尊恢弘的法相站在场中，似邪神临世，让人不寒而栗。
　　这法相足足高达三十余丈，四头八臂，眼中充斥着凶光，狰狞而恐怖。
　　法相的四个头颅各不相同，宝相庄严的神头，獠牙森森的鬼头，狰狞恐怖的龙头。
　　但最为诡异的是正面头颅，所有人都在上面看到了自己的长相，却是千人千面。
　　按洛雪所说，这四个头颅分别代表了人神鬼妖四种生灵，立意深远得很。
　　林风眠却不懂这些，只知道这法相应该很牛就是了。
　　眼见四个不知死活的攻击而来，他两只手臂握住镇渊化作的十余丈巨剑，一剑横扫而出。
　　其中两人被他劈飞回去，砸入城中不知死活。
　　林风眠另一手狠狠挥动，一把将一人攥在手中，猛用力将其砸入地下，砸出一个深坑。
　　正面的那个鬼头怒吼一声，将最后一人神魂吼得离体而出。
　　邪神法相别的不多，就是手多，双手攥住那人，当场撕裂，血液喷洒。
　　刹那间，四个合体修士死的死，伤的伤，彻底吓住了城中众人。
　　巨大的邪神法相巍然立于场中，一只手中托着君芸裳，俯视众人，语气冷漠。
　　“既然你们不投降，我就只能把你们都杀了！”
　　他的声音如同惊雷，传遍整个城内，令人心头一颤。
　　君子真两人脸色苍白，不由吞咽口水。
　　看着眼前巨大的邪神法相，他们心底生出一股深深的恐惧，仿佛真的面对着来自地狱的存在。
　　其他人更是一脸懵，三十多丈的天地法相，这得烧了多少灵石和天材地宝？
　　不是说他才突破了短短几天吗？
　　这么快就打造出这么巨大的法相？
　　他哪来这么多天材地宝！
　　他们却不知道林风眠不止掏空了两个皇女和君觉厉的积蓄，还有洛雪资助。
　　资源充足，又有洛雪的指导，他修炼法相完全没走多余的弯路。
　　这能不快吗？
　　“愣着干什么，上啊！”君玉堂大喝道。
　　“别被这小子唬住了，我们人多，弄死他！”
　　众人虽然被这个诡异的天地法相吓了一跳，还是化作流光向林风眠扑了过去来。
　　林风眠用一只手臂握住君芸裳护在身前，而后咆哮一声，猛地冲向众人。
　　他剩下的七只手臂猛地挥动，一道道黑气凝聚而来，化作刀枪斧戟被他握在手中。
　　他的四个头颅看着四面八方，配合着七个手臂，仿佛身化多人一般，与众人激战起来。
　　他每次轮动手臂，都将攻来的众人击飞出去。
　　众人的攻击落在他身上，都被他从容挡下。
　　而他每次攻击，都引落天上雷霆，碰到的非死即伤。
　　此刻的林风眠像是一座战争堡垒，任由众人围攻，却不动如山。
　　他的手臂更是能变换形态，化作巨蛇或者巨龙，能攻能守，变化莫测，让人防不胜防。
　　有人想攻击他头颅，但这些头颅各有神异，或魅惑，或毒气，或神魂攻击，让人防不胜防。
　　最吓人的是其中一个龙形头颅突然咧嘴一笑，猛然脖子伸长几丈，化作黑色巨龙。
　　那龙头一口咬下，连吞两人，才缓缓收了回来，变回原样。
　　这一幕惊得众人头皮发麻，这是什么怪物？
　　林风眠也有些恶心，虽然是他在控制这尊邪神。
　　但这邪神下意识地生嚼两人，还是让他有些不适。
　　不过想到这只是自己武器，又不是真的吞了此人，他心中才好受不少。
　　此刻林风眠体内的灵力跟流水一样哗啦啦流走。
　　这邪神法相虽然威力惊人，但消耗的灵力也极为吓人。
　　围攻众人也纷纷施展各式各样的天地法相，想要群殴林风眠。
　　但这些法相大小都十来、二十丈高，面对近三十丈高的邪神法相，就像小孩子一般。
　　由于这尊诡异的邪神法相，一时之间众人竟然奈何他不得，反而被他伤了不少人。
　　他们还得对付城外的君风雅等人，不由手忙脚乱，有些焦头烂额。
　　君玉堂见久攻不下，不由骂道：“废物，赶紧拿下他啊！”
　　他不说话还好，林风眠顿时目光锁定了他，咧嘴一笑。
　　“要不你自己来试试？”
　　一直站着原地的林风眠猛地迈动了脚步，冲着君玉堂狂奔而去。
　　君玉堂吓得神魂皆冒，他虽然也是合体修士，但是揠苗助长出来的。
　　遇到林风眠这样的怪物，哪敢跟他交手，他马上掉头在城中逃窜。
　　“拦住他！”
　　“保护殿下！”
　　众人连忙冲来阻拦林风眠，但林风眠手臂挥动间，将他们跟苍蝇一样拍飞。
　　经过刚刚的交手，他已经适应了这邪神法相，不敢再浪费时间了，不然体内灵力就见底了。
　　擒贼先擒王，他一路横冲直撞，撞开城中的阵法，以力破法。
　　他任由各种攻击落自己身上，就是死死追着君玉堂。
　　“天雷动，给我死！”
　　他猛地一脚踏下，恐怖的雷霆以他为中心四散开去，将众人全部击飞。
　　君玉堂也被雷霆电得一呆，被林风眠一拳砸在身上，如同炮弹一样砸在地上。
　　骨断经折的声音传来，一干人等怕林风眠乘胜追击，全护在了君玉堂身前。
　　但林风眠虚晃一招，猛地一跃，七条手臂一起用力，手持各种兵器砸在天上的屏障之上。
　　这些兵器之中，还藏着镇渊化作的巨剑。
　　与此同时，君风雅等人也捕抓到战机，一同出手。
　　轰的一声，里应外合之下，城中阵法被砸破。
　　负责维持阵法的七个合体境修士齐齐吐血，萎靡不振，难以置信地看着林风眠。
　　这是什么怪物？
　　阵法一破，君风雅等人飞了进来，与城中众人战作一团。
　　林风眠压力大减，站在半空中看着众人，猛地化作一道流光扑向君玉堂，便要痛打落水狗。
　　君玉堂被吓到了，连连大叫起来。
　　“来人啊！快来人！”
　　他都想哭了，凭什么自己跟大哥都在这里，就打我？

第303章 你也配称剑仙？
　　君风雅直接拦住了君子真，冷声道：“大哥，你不是一向看不起我吗？”
　　“不如你我来战上一场，用手中的剑证明，谁才是真正的废物。”
　　君子真眼中杀意一闪，轻抚长剑，冷笑一声道：“正合我意！”
　　他一挽长剑，大开大合地迎了上去，剑气纵横，实力倒是不俗。
　　由于君凌天是剑圣，所以他的子嗣之中，大多修剑，以讨其欢心。
　　毕竟万一他要传下剑圣尊位，自己玩的是枪，那乐子就大了。
　　君风雅从狮吼兽上飘下，只身一人怡然不惧地迎了上去。
　　她要向所有人证明，她并不比所有的皇子差，甚至有过之而无不及。
　　城中被分割成两个战场，各自为战。
　　君玉堂的人手忙脚乱拦着林风眠，一个个疲于奔命。
　　君子真的人被君风雅的下属所缠住，无暇分身去帮他。
　　林风眠一路将君玉堂等人布下的阵法毁去，而后势如破竹直奔君玉堂而去。
　　君玉堂身边一众高手百般阻拦，但被他随手一击给打飞，手中十几米的镇渊碰到他们，就让他们非死即伤。
　　他四头八臂，全方位无死角，明明是群殴，却让他们有种一对一单挑的感觉。
　　最后君玉堂被逼无奈，怒吼一声道：“你以为我真怕了你不成？”
　　他猛地施展天地法相，一尊金灿灿的人形法相出现。
　　法相二十来丈高，脚踩飞剑，身后霞光阵阵，漂浮着七把飞剑，气势威严，卖相不俗。
　　君玉堂威风凛凛，冷喝一声道：“看我玉堂剑仙诛杀你这邪祟之物！”
　　他正打算与林风眠大战三百回合，下一秒就被狰狞的八荒邪神一拳击飞出去。
　　林风眠鄙夷道：“你吼那么大声干什么，吓老子一跳，还以为你真是什么高手。”
　　他得势不饶人，冲上前去，一手按住这法相的头颅，推着他在城中砸破无数建筑。
　　君玉堂被推入自己布下的阵法和陷阱之中，触发无数阵法，被打得遍体鳞伤。
　　剑仙法相上飞出的飞剑打在林风眠身上，都被一只只手臂握住，而后捏碎。
　　林风眠按着剑仙法相，在城中砸毁无数建筑，如同一只愤怒的怪兽，拎着他猛砸。
　　君玉堂的一众手下想救他，但林风眠以他为盾牌，不少攻击都打在了君玉堂身上。
　　君玉堂痛呼出声，骂骂咧咧道：“瞎了你们的狗眼了，打谁呢？”
　　一众手下投鼠忌器，畏手畏脚。
　　最终只能眼睁睁看着林风眠疯狂蹂躏君玉堂，将城中建筑毁坏无数。
　　好在城中百姓早已经迁走，否则林风眠这一通下来，就能让城中死伤无数。
　　最后林风眠也无法维持邪神法相，变回了原样。
　　他搂着吓懵了的君芸裳，一手提着那散去法相，奄奄一息的君玉堂。
　　“项后有光犹是幻，足下生云不为仙，你也配称剑仙？”
　　伤痕累累的君玉堂被他跟鸡仔一样提在手中，憋屈不已，却不敢开口反驳一句。
　　“不想他死的，都给我停下！”林风眠冷喝道。
　　一众合体修士面面相觑，拿着武器不知道该怎么办。
　　君玉堂怒骂道：“都给我停下，想造反吗？”
　　君子真没想到君玉堂那边如此快就被林风眠制服，不由有些慌乱。
　　君风雅瞬间抓住这稍纵即逝的破绽，一剑挑飞他手中长剑，回身一刺抵住他胸膛，制服了他。
　　“都给我住手，不然我也杀了他。”
　　主子被擒，君子真的手下也只能乖乖就范，被君风雅的手下趁机制服。
　　“皇兄，看来你也不过如此嘛。”君风雅冷笑道。
　　君子真脸色铁青，也干脆举起手来，冷声道：“九妹，你别得意，你也就胜在了这小子身上。”
　　“为了换这小子出手，你没少陪他睡吧？”
　　“堂堂皇女跟个娼妓一样出卖肉体，真是丢尽皇家脸面。”
　　君风雅被戳中痛处，眼神冷了下来，手中长剑微微用力。
　　君子真闷哼一声，丝丝血液流淌下来，却哈哈大笑起来。
　　“九妹，生气了？女子就是女子，连这点涵养都没有。”
　　君风雅冷声道：“皇兄，你以为我不敢杀你？”
　　“你敢杀我，我倒高看你一眼。”君子真有恃无恐笑道。
　　见君风雅动怒，却不敢动手，他淡漠道：“这次是我们输了，我愿意跟你一块前往临渊城。”
　　“有这小子在，我们三人联手把四弟给干掉，进君临城后再战一轮，一决雌雄如何？”
　　君玉堂也连忙道：“没错，大哥说得对，我承认你现在有资格与我们竞争皇位。”
　　“我们三人联手，加上这小子，四哥绝对不是我们对手，我们可以一起进君临的！”
　　君风雅目露沉吟之色，手中的长剑握了又松，松了又握。
　　最后她深吸一口气，嘴角微扬道：“很不错的提议。”
　　君子真放松下来，笑道：“你是个聪明人！”
　　君风雅嗯了一声道：“是的，所以你可以死了。”
　　她手中长剑猛地一剑刺入毁去他的元婴，而后火焰顺着长剑瞬间烧塌了君子真的丹田气海。
　　她彻底断绝了君子真的生机，而后潇洒将长剑拔出，冷冷看着他。
　　“皇兄，你真当我是小孩子吗？”
　　“叶公子对你们威胁巨大，而你们又一向看不起我是个女子。”
　　“到时候你们反戈相向，跟四哥联手，我才是第一个被踢出局的对吧？”
　　君子真嗬嗬地发声，想说什么，最终难以置信地倒了下去。
　　他眼睛死死睁着，到死都不敢相信君风雅真敢杀了他。
　　一股血色的龙气从他身上飞起，缠绕到了君风雅身上，却是血脉印记。
　　他的一众手下大声悲呼：“殿下！”
　　“君风雅，你好大胆子，居然敢杀兄！”
　　“大家上啊，为殿下报仇！”
　　君风雅只是冷冷看着他们道：“我们皇室的事情，轮不到你们废话，有种杀了我！”
　　她看也不看这些人，提着长剑，大步流星走向了君玉堂。
　　君玉堂看着杀气腾腾向他走来的君风雅，吓得脸色煞白，在林风眠手中瑟瑟发抖。
　　他是真的怕了这个疯女人，整个人抖得跟筛糠一样。
　　“九妹，九妹……我可以退出，我不争了，这皇位我不争了！”
　　“你饶了我，我错了，我真的错了，九妹！”
　　“小妹，你快劝劝她，她疯了啊！”

第304章 知恩图鲍
　　随着君风雅缓缓靠近，像是有洪荒猛兽走来一般，一股血气扑面而来。
　　君芸裳看着被血溅了一身的君风雅，弱弱道：“风雅姐？”
　　君风雅冷冷看了她一眼，吓得她小脑袋一缩，下意识往林风眠身上靠近了点。
　　好吓人！
　　风雅姐，不会想把我也杀了吧？
　　林风眠看着鹌鹑一样的君芸裳，和冷艳清绝，杀伐果断的君风雅，不由感叹龙生九子，各不相同。
　　他也终于明白君风雅的打算了，怪不得她让自己月底带她进去就行了。
　　毕竟君子真，君玉堂一除，皇位继承人就只剩下三人了。
　　哪怕自己带上君芸裳，她也不用纠结谁先迈进君临城的问题了。
　　这就是未来凤瑶女皇的气魄和果断吗？
　　这女人真是够疯的！
　　看着君风雅，林风眠仿佛看到了一条正在蜕变之中，化蛟成龙的血蛟。
　　君玉堂的手下连忙道：“风雅公主，冷静，冷静啊！”
　　“风雅殿下，你已经做错了，不可一错再错！”
　　他们想救君玉堂，但被林风眠用眼神警告，不敢轻举妄动。
　　君风雅拖着带血的剑，来到了君玉堂面前，突然展颜一笑。
　　“七哥，大哥一个人可能会寂寞，不如小妹送你下去陪他？”
　　君玉堂整个人吓得站都站不稳了，全靠林风眠提着才没摊在地上。
　　他哆哆嗦嗦，语无伦次道：“九妹，你别杀我，别杀我！我不争了！不争了。”
　　一股尿骚味传来，林风眠不由嫌弃地把他一丢，看着他裤裆湿了一片。
　　堂堂合体境修士，居然被吓尿了裤子。
　　君风雅看着痛哭流涕，毫无之前风度的君玉堂，闪过一丝厌恶。
　　“真是窝囊废，妄为我君家子弟。”
　　君玉堂连连点头道：“是，是，我不配，九妹，你别杀我。”
　　君风雅用长剑抵着他的头，冷漠道：“发誓，永世不回君临，不与我为敌。否则，我现在就杀了你。”
　　君玉堂顿时如获大赦，瑟瑟发抖地举起手来，虽然磕磕绊绊，但语速飞快地发了个誓。
　　君风雅满意一笑，而后缓缓扫过场中众人，冷漠道：“君子真已死，君玉堂已废！”
　　“如今我得叶公子相助，天命在我，尔等若是识趣，当弃暗投明，我可以既往不咎！”
　　众人面面相觑，闻言不由看向林风眠，最后不少人意动，而后跪拜下来。
　　“拜见风雅殿下，我等愿为殿下驱使，求殿下收留！”
　　剩下不少墙头草也跟着跪拜，这跪下的人占了所有合体境修士的一半。
　　君风雅不由傲然一笑道：“尔等弃暗投明，他日我荣登皇位，当算尔等一份从龙之功。”
　　那些合体修士大喜，而后齐声道：“谢殿下！”
　　君风雅看着那些君子真的死忠，那些不愿意归顺，警惕看着她的合体修士。
　　“虽然你们不愿归降，但念在你们忠心耿耿，我也不为难你们。”
　　“立誓不再参与夺嫡之战，将我皇兄遗体送回君临，我饶你们一命。”
　　那些人闻言复杂地看了她一眼，答应了下来，匆匆收敛了君子真的尸身离去。
　　君玉堂剩下的手下看着他，他则看着君风雅，忐忑道：“九妹？”
　　君风雅用剑身扫在他脸上，将他扫飞出去，冷然道：“滚！”
　　君玉堂狼狈倒在地上，却屁话也不敢说，被手下搀扶着离去。
　　既然立誓永不回君临，他也只能去往其他地方，不然怕是要被誓言所杀。
　　至此，君风雅势力大涨，而且一下子扫清两个皇位阻碍，只留下三人。
　　这下不管怎么样，只要他们能在月底进入君临城，这殿前比试定有她的一份。
　　毕竟君玉堂不能回君临城，能回君临城的只剩下她，君芸裳，以及四皇子君承业三人。
　　这殿前比试的名额算是锁定了，只要林风眠真能在月底前送她们回去即可。
　　君芸裳这个吉祥物不说了，殿前比试估计也就走个过场，不足为虑。
　　她目前最大的敌人还是四皇子君承业，也只有此人配当她的对手了。
　　君风雅深吸一口气，对手下众人道：“收拾战场，提防偷袭。”
　　众人齐声称是，她转身对君芸裳道：“小妹，我们走吧，去城中血脉盘进行血脉烙印。”
　　君芸裳忐忑点了点头，一副心有余悸的样子。
　　林风眠微笑道：“九殿下居然真杀了君子真，让我有些惊讶。”
　　君风雅平静道：“大哥向来看不起我们女子，而且有公子在，我要是真信了他的鬼话，也就离死不远了。”
　　君芸裳壮着胆子问道：“为什么？”
　　君风雅解释道：“叶公子展现的力量太恐怖了，不止他会忌惮，四哥也会忌惮。”
　　“一旦他们会合，大概会第一时间联手把叶公子杀了，我就更逃不掉了。”
　　君芸裳这才恍然大悟，林风眠笑道：“如果我没猜错，你压根就没考虑杀了君玉堂吧？”
　　“毕竟君子真麾下的洞虚与他只是利益关系，杀了他自然树倒猢狲散。”
　　“君玉堂就不一样了，他丈人可是洞虚尊者，杀了可是麻烦不断。”
　　君风雅诧异看了他一眼，而后点头道：“叶公子果然聪明。”
　　“如公子所说，大哥身经百战，而且对皇位垂涎若渴，吓不住的，所以只能杀了他。”
　　“七哥虽然天资好，但心性一般，又有个洞虚境的好丈人，不到万不得已倒不好杀。”
　　“不过如果他非要执迷不悟，我也不介意送他一程。但我猜他没这个骨气就是了。”
　　林风眠没想到她居然连君玉堂也敢杀，不由鼓掌道：“九殿下够果断，在下小看殿下了。”
　　君风雅浅浅一笑道：“狐假虎威罢了，风雅都是托叶公子的福。”
　　林风眠不由又对她高看一分，这家伙还是知道依仗的是自己，并没有飘啊。
　　“风雅殿下接下来打算怎么办？”
　　君风雅看了他一眼笑道：“自然是马不停蹄前往临渊城，看看能否争取到剩下两位洞虚高手的支持。”
　　“如果到时候四哥出手阻拦，还得仰仗公子出手相助，带我入城了。”
　　林风眠语气平静道：“日后再说吧！”
　　君风雅嗯了一声，略带娇羞道：“公子的恩情，风雅铭记于心。”
　　“正所谓滴水之恩，当涌泉相报，风雅是知恩图鲍之人，日后任凭公子差遣。”

第305章 我怎么感觉你在内涵我？
　　君风雅这冷艳佳人露出如此含羞带怯的样子，又意有所指，让林风眠不由心神一荡。
　　这话听上去没问题，但怎么感觉有些不对劲？
　　滴水之恩，涌泉相报？这么润的吗？
　　知恩图鲍，我怎么感觉你在内涵我？
　　虽然我承认你说得很对，我的确是施恩望鲍之人！
　　连这日后和任凭差遣在你嘴里说出来，都有点不正经？
　　林风眠不由怀疑地看了君风雅一眼，难道是自己的错觉？
　　君风雅含羞带怯地回眸一笑，给了他一个意味深长的眼神。
　　千言万语尽在不言中。
　　林风眠瞬间梦回合欢宗，忍不住咽了口唾沫。
　　这分分钟择人而噬的血蛟好像比带毒的美人蛇更刺激啊！
　　洛雪没能察觉到这诡异的一幕，对君风雅颇为欣赏。
　　“此女有勇有谋，能屈能伸，是个不得了的人物。”
　　林风眠嗯了一声，深以为然，而后又有些飘飘然。
　　这等冷艳美人，在外再凶，在自己面前也跟只温顺的小猫一样，予取予求。
　　只要你镇得住她，她就会一直低眉顺眼，夹道相迎，任你插花弄玉。
　　但林风眠毫不怀疑，一旦自己镇不住她了，以自己对她的所作所为，怕是想死都难。
　　“如此人物当了君炎皇朝的皇，对正道来说可不是什么好事啊。”洛雪无奈道。
　　“如果谁对天下最无害，大概是君芸裳这丫头，但这丫头怕是皇位坐不了两天。”林风眠哑然失笑道。
　　正所谓兵熊熊一个，将熊熊一窝。
　　君芸裳若是当了君炎皇朝的王，怕是很快君炎皇朝就灭亡了。
　　洛雪也有些哭笑不得，无语道：“她不适合，也坐不上去的。”
　　林风眠没有太过在意，三人来到城中的血脉盘，君风雅姐妹用血脉激活血脉盘。
　　由于急着赶往临渊城，做完此事以后，他们片刻不留，便向着临渊城而去。
　　离开天宇城以后，洛雪就感觉到那股无处不在的窥探消失了，心中隐隐有猜测。
　　君临城，圣皇宫中。
　　水镜术的画面还是保留在天宇城内，此术并不是全无限制，而是被固定在了天宇城。
　　赵伴看着君风雅把君子真杀了，又把君玉堂逼得屁滚尿流，不由暗暗咽了口口水。
　　他悄悄看了一眼面无表情的君凌天，心中有些忐忑。
　　君凌天只在君风雅动手的一瞬间脸上闪过一丝诧异，而后就是这一副面无表情的样子。
　　过了许久，他才喟然叹道：“倒是让本皇有些意外，看来我小看风雅这丫头了。”
　　“赵伴，你看人的眼光不错，风雅这丫头的确有帝皇之姿。手段够狠，心智也够坚定，但……”
　　他停留了一会，才摇了摇头道：“罢了，再看看，乾坤未定，一切都是未知数。”
　　君凌天很少夸人，君风雅能得到他的赞许，可谓相当罕见。
　　他向来对女子没有偏见，不然也不会让君风雅三姐妹参加这次九龙夺嫡。
　　但在他看来，女子还是有自己的局限性，比如说容易为情所困，被人所利用。
　　一旦陷入了所谓的感情陷阱之中，女子比男子更泥足深陷。
　　而她眼前，有一个看上去就完美的男子，叶雪枫。
　　赵伴诚惶诚恐道：“谢陛下夸奖，奴才只是瞎猫碰上死耗子罢了，当不得真。”
　　“陛下，那大皇子的尸身，是不是按照惯例……？”
　　这一次夺嫡之战之中，所有死亡的皇子皇女尸体都会被收敛，送回来妥善安葬。
　　此次除了君觉厉，其他皇子都死得比较体面。
　　君凌天看着水镜术中的尸体，眼神有些黯淡下来，显然有些伤感。
　　毕竟人非草木，孰能无情。
　　但身在帝皇家，这就是他们的命。
　　除了实力，手腕，还要有足够的气运，才能承接最终的天命。
　　比如君芸裳这个他不怎么看好的小女儿，就运气爆棚，走到了如今。
　　该不会这帝皇的天命会应在她身上？
　　他收拢了一下杂乱的思绪，点头道：“嗯，按惯例把他葬入皇家陵园，让他入土为安吧。”
　　赵伴点了点头道：“是，陛下。”
　　君凌天继续吩咐道：“让人封锁那叶雪枫的消息，我不希望天煞殿这么快收到消息。”
　　林风眠的表现算是入了他的眼，引起了他的兴趣。
　　不管林风眠是什么情况，他都想看看能不能拉拢这个天之骄子。
　　按这小子表现出来的潜力，他明显还没到实力的极限。
　　那他将来境界起码是洞虚打底，又或者是大乘！
　　他不希望林风眠被天煞殿给收走了，这小子名义上还是自己君炎皇朝的人。
　　赵伴明白他的意思，点头道：“是，我这就让黑羽散发错误的消息，封锁他的相关信息。”
　　-------------------------------------
　　另一边，林风眠和君风雅等人一路马不停蹄奔向临渊城。
　　直到夜间众人才落下休息，开始休整，治疗身上的伤势。
　　林风眠惯例带着君芸裳独自离开，但这次情况有些特殊。
　　沐浴后清新脱俗的君芸裳站在寒雾弥漫的岸边，背对着后方湖水，美得如画一般。
　　但这位画中都难以出现的美人此刻美目有些游离，似乎在纠结什么。
　　听着身后哗哗的水声，君芸裳不由有些好奇。
　　自己好像没见过叶公子到底长什么样。
　　第一次见他披头散发的，一脸血污，看不清楚样子。
　　此后再见他，他就带上这个半遮的面具了，再也难窥真面目。
　　她不由有些想回头看一眼，但又为自己的想法而羞愧。
　　不行不行，君芸裳你怎么可以做这种事情？
　　万一被抓了个现行，岂不是很丢人？
　　万一看到什么不该看的，那可怎么办？
　　君芸裳陷入了天人交战之中，只觉得很煎熬，心里痒痒的。
　　不过如果她回头，就会发现她小巫见大巫了。
　　她跟叶公子当不了管鲍之交，只能彼此磨豆腐。
　　很快，被洛雪强行下线的林风眠重新掌管身体。
　　他看着穿戴整齐的自己，有些欲哭无泪。
　　“洛雪，我娘自幼教我，一人做事一人当。”
　　“所以呢？”洛雪平静问道。
　　“既然是我弄脏的身体，我应该自己洗干净，下次让我来！”林风眠一本正经道。
　　“滚！”洛雪言简意赅道。

第306章 君承业
　　调戏完洛雪的林风眠走向君芸裳，却见这蠢萌蠢萌的丫头正在拿着花瓣摘着，嘴里念叨着什么。
　　“回头，不回头，回头，不回头……”
　　她长长的秀发微湿，吹弹可破的脸蛋红扑扑的，清新脱俗，完美诠释出水芙蓉一词。
　　林风眠不由再一次感慨，这小丫头别的不说，光样貌，真没几个对手啊。
　　如果外貌能换算成战力，她跟洛雪绝对是最顶尖的至尊。
　　君芸裳认真地看着那手中的花瓣，连林风眠来到旁边都没发现。
　　林风眠不由好奇道：“回什么头？”
　　正纠结要不要回头看的君芸裳被吓了一跳，做贼心虚地把花朵一丢，连连摆手。
　　“没什么！”
　　“你不会想回头偷看我吧？”林风眠怀疑道。
　　“不可能，绝对不可能。”君芸裳否认三连。
　　“开个玩笑，那么紧张干什么，我们走吧。”
　　林风眠揉了揉她柔顺的秀发，暗赞一声发质真好。
　　君芸裳亦步亦趋跟着他，好奇问道：“叶公子，你为什么要戴面具？”
　　林风眠摸了摸面具，敷衍道：“因为我毁容了，怕吓到你。”
　　“我不怕的！”君芸裳眼睛亮晶晶道。
　　“我怕！”
　　林风眠吊儿郎当往营地走去，回头笑道：“我怕你看了以后会迷上我。”
　　君芸裳不由闹了个大红脸，口是心非道：“才不会呢！”
　　但她却不由自主看向林风眠，不时偷偷瞄几眼。
　　两人并肩走在夜色中的山林，仿佛神仙眷侣，又似山精鬼魅，极为不真实。
　　-------------------------------------
　　一天后，夜幕降临，远在几千里外的临渊城中。
　　被困许久的四皇子君承业正淡定地坐在院子中煮着茶，似乎一点也不着急。
　　他对面坐着一个须发皆白的老者和一个精壮的中年男子，两人都是一身华服，气势不凡。
　　这两人就是君承业最大的依仗，他外公丁仪和舅舅丁扶厦。
　　丁家乃是君炎皇朝的大族，在君炎皇朝如日中天，都源自于场中的三个男子。
　　丁仪乃是洞虚中期，丁扶厦则是洞虚初期。
　　一门两洞虚，这是君承业竞争大统的最大本钱。
　　君承业动作娴熟地给两人各倒了一杯茶，恭敬笑道：“外公，舅舅，喝茶。”
　　丁仪也不喝茶，看向君承业笑呵呵地问道：“小业啊，你还要等多久？”
　　“外公，不急，再让他们打打，反正掀不起什么风浪。”君承业笑道。
　　丁仪对这个外孙相当宠爱，点了点头道：“嗯，小业你心中有数就好。”
　　丁扶厦有些忧心忡忡道：“那叫叶雪枫的小子倒是诡异得很，怕是会碍事。”
　　“他成长得太快了，要不是实在脱不开身，我都想亲自过去杀了他。”
　　“舅舅别急，还是有机会的！”
　　君承业笑道：“等我离去以后，你亲自去招揽他，如果招揽不成，就杀了他。”
　　丁仪也嘱咐道：“扶厦，这事你要办稳妥了，我丁家的万载大业，就在这一回了。”
　　丁扶厦嗯了一声，沉声道：“父亲，你放心就是，一切有我！”
　　就在此时，有一道传讯玉简飞来，落入了君承业手中。
　　他拿起一看，而后脸色迅速变化，最后忍不住哈哈一笑。
　　“真是天助我也，天命在我啊！”
　　丁扶厦好奇道：“怎么了？”
　　君承业将玉简交给他，笑道：“外公，舅舅，万事俱备，东风已来了。”
　　“九妹在那叶雪枫的帮助下闯过了天宇城，我这好妹妹比我想象中果断。”
　　“她居然斩杀了君子真，还逼迫君玉堂发誓永不入君临，这次真是天助我也。”
　　丁仪闻言有些惊讶道：“这小妮子，倒是小瞧了他。”
　　丁扶厦突然想到了什么，他看着丁仪欲言又止，似乎在犹豫什么。
　　“父亲，如今大局已定，是不是可以不用按计划行事？”
　　君承业眼中寒光微闪，却按捺下来，一言不发。
　　丁仪却摆了摆手道：“我老了，连女人都没力气上了，活着也没意思。再活那几个年头有什么用？”
　　“还是按原计划行事，但既然君子真死了，你们看看能不能把娄志义那见钱眼开的给争取过来。”
　　“至于范琼音那娘们，君风雅那丫头没死，是没机会争取的。”
　　“你们看看能不能重创她，或者擒下她，一定要让她知难而退。”
　　君承业沉重地点头道：“我明白了！”
　　丁扶厦面露难过之色看着丁仪，一脸不舍和悲伤。
　　丁仪摇了摇头道：“这样看着我干什么，这是好事，我丁家万年大业成了！”
　　他语重心长道：“扶厦，小业，以后，丁家就靠你们了，你们要同心协力，可不要离心离德。”
　　“是，谨遵外公（父亲）教诲。”君承业两人异口同声道。
　　丁仪拿出一坛酒，倒在大碗之上，酒水四溢，酒香扑鼻。
　　他端起酒，哈哈笑道：“为了等这一天，我酒都没喝几口，总算没白等！”
　　“来，敬我丁家的千秋大业！”
　　丁扶厦和君承业面露悲戚之色，点头道：“敬我丁家的千秋大业！”
　　三人端起碗，大口大口喝了起来，而后同时将碗砸在地上，清脆的声音炸裂。
　　丁仪一擦沾着酒水的长胡子，豪迈道：“走，出城！”
　　君承业直接拿出一颗丹药吞入腹中，而后挥手一道流光飞向天空。
　　那流光在天空中炸裂开来，打破了夜色之中的临渊城的宁静。
　　本来空无一人的小院四周瞬间冒出不少高手，人影憧憧。
　　君承业三人凌空飞起，君承业大手一挥。
　　“众将听令，随我出城！”
　　一众下属齐声道：“是！”
　　君承业三人一马当先，其他人紧跟其后。
　　天空中划过一道道各色流光向城外飞去，如同一颗颗坠落的流星一般。
　　与此同时，四面八方也响起来各种各样的信号。
　　一朵朵信号在夜空中绽放开来，格外璀璨夺目。
　　安静的临渊城瞬间沸腾起来，一场大战就此拉开。

第307章 比翼双飞
　　林风眠等人在林间休息，对临渊城的大战一无所知。
　　离君临城越来越近，林风眠也不由有些紧张，开始临阵磨枪了。
　　但纸上谈兵终究是虚的，他还是想找个人练练手。
　　他看了一周，最终落在了对面优雅坐着的君风雅身上，而后眼睛一亮，笑了起来。
　　君风雅被他看得莫名其妙，就听到他说道：“酒足饭饱，我正想运动运动，风雅殿下，你跟我来。”
　　君风雅跟一众手下不由自主都想歪了，酒足饭饱，运动运动？
　　哪种运动，正经吗？
　　你怕不是饱暖思淫欲哦。
　　楚阳站起身来道：“小子，你别太过分了，你什么意思？”
　　林风眠哪里不知道他误会了，却平静道：“这是我跟她的事情，与你何干？”
　　楚阳还想说什么，君风雅站起身来道：“叶公子说得对，这是我跟他之间的事情，与你无关。”
　　她淡淡道：“我们走吧，叶公子。”
　　林风眠冷笑一声站起身来，走了两步才回头看着那目瞪口呆的君芸裳。
　　“芸裳，你愣那里干什么？走啊！”
　　他可不敢留君芸裳跟君风雅这群手下在一块，谁知道会有什么事发生。
　　君芸裳脑袋瞬间宕机了，脸色涨红道：“我也去吗？”
　　“废话，快走。”林风眠没好气道。
　　君芸裳哦了一声，低着头跟在林风眠两人后面，脸上一阵发烫。
　　叶公子怎么还拉上我，这怎么办？
　　君风雅也不由有些不好意思，这家伙玩这么花，还要我们姐妹一起伺候？
　　两女不回头都能感觉到背后饱含深意的视线，不由如芒在背，脸似火烧。
　　她们认为对方跟林风眠有过实质性关系，且都想歪了，看向对方的目光都有些不自然。
　　“姐姐，我还是第一次，有点怕。”君芸裳小声道。
　　君风雅闻言一愣，以为她说的是第一次跟别的女子一起做这事。
　　她没好气道：“我还不是吗？”
　　君芸裳也是同样理解，小声道：“姐姐，你先好不？我看着。”
　　“不，先来后到，你有经验，你先。”君风雅连连摇头。
　　“长者为先，姐姐，你大，你先。”君芸裳推迟道。
　　君风雅扫了她胸前一眼，酸溜溜道：“明明是你大好吧？”
　　两人互相推脱，谁也不愿意先上，最后只能郁闷地跟着林风眠走。
　　他让谁就谁吧。
　　林风眠哪里知道自己遇到了两个满脑袋不健康思想的皇女，坦然走在前面。
　　来到一处宽阔之地，他挥手把阵法布置开来，避免被人窥探到。
　　这就更让君芸裳姐妹坐立难安，忐忑万分，又有些委屈。
　　两女的脸色红得吓人，想想接下来发生的事情就羞得不行。
　　林风眠回过头，看着君风雅两人皱眉道：“你们怎么了，不舒服？”
　　“没有。”两人头也不抬，异口同声道。
　　林风眠哦了一声，对君风雅道：“君风雅，你过来，跟我试试新招式。”
　　“我先吗？”
　　君风雅顿时不好了，这太难为情了吧？
　　还新招式？
　　新招式找我试验真的好吗？
　　林风眠翻了翻白眼道：“当然是你，难道她还能跟我过两招不成？赶紧的。”
　　君风雅虽然早有准备，但当着自己妹妹的面，还是不好意思至极。
　　她低着头走到林风眠对面，心中忐忑万分，以至于连林风眠拿剑出来都没发现。
　　林风眠有些郁闷这家伙走这么近干什么，就听她声如蚊呐道：“现在脱衣服吗？”
　　“脱衣服？”
　　林风眠声音提高了不少，错愕道：“脱衣服干什么？”
　　“不脱衣服，怎么那个？”君风雅脑袋也宕机了。
　　“你想哪去了，我是让你跟我练招！”
　　林风眠无语地挥了挥剑，君风雅顿时愣住了，而后本就红的脸迅速涨红。
　　她体验到了君芸裳的社死经历，整个人脑子嗡嗡的，只想挖个洞跑了。
　　林风眠一拍脑袋道：“你就不能纯洁点吗？我要真对你做什么，叫芸裳来干什么？”
　　君风雅羞得无地自容，最后看向君芸裳道：“芸裳说你想比翼双飞！”
　　君芸裳啊了一声，一脸天真地歪了歪脑袋道：“姐姐，什么是比翼双飞？”
　　看着她那一脸懵懂而天真的样子，仿佛刚刚说自己还是第一次的不是她一样。
　　君风雅刷新了对她的认知。
　　“你……！”
　　林风眠无奈摇了摇头道：“好了，别说了，思想不健康的风雅殿下，麻利点。”
　　被迫扣上思想不健康污名的君风雅整个人都不好了，气急败坏拿剑出来砍了过去。
　　悲愤交加下，她发挥出了超出以往的水平。
　　半个时辰后，收获颇丰的林风眠心满意足地走了回去，引来一众艳羡的目光。
　　他身后是虽然发挥了十二分实力，还是没能取得优胜，反而有些灰头土脸的君风雅。
　　那些人见状更加确定了两人是去行苟且之事了，呸，渣男！
　　玩野战也就算了，居然还拿殿下垫背！
　　呵，这一脸满足，还一次两个，不怕虚死你！
　　君风雅两人哪里不明白他们的想法，却有苦难言，只能憋屈地坐下。
　　毕竟总不能到处见人就说，自己没跟他发生什么吧？
　　那不是此地无银三百两，欲盖弥彰？
　　那些世家子弟见状，不由都气得咬牙切齿。
　　特别是楚阳，要不是身边的人拉着，怕是要找林风眠拼命。
　　接下来，林风眠一有机会就找君风雅出去单独切磋，每次打得她灰头土脸的。
　　那些世家子弟每天看着自己女神身心俱疲，一副饱受蹂躏的样子，心中痛苦不堪。
　　楚阳第一个受不了，愤然离去。
　　其他扛不住这种屈辱的世家子弟也纷纷找了各种由头告辞。
　　理由五花八门，包括但不限于家里母猪生了，老爹续弦，老娘改嫁，让林风眠听得大开眼界。
　　君风雅也不挽留，任由这些人离去。
　　毕竟这些人也靠不住，真打起来不倒戈就不错了。
　　如今提纯队伍，正合她意。
　　这天，君风雅收到了一个加急传讯，瞬间脸色大变起来。
　　林风眠留意到她的神色，不由好奇道：“怎么了？”
　　总不能是凌天剑圣熬不住，提前死了吧？

第308章 树倒猢狲散，人走茶也凉！
　　君风雅脸色不断变化，先是难以置信，而后变成不甘，最后苦涩万分，有些万念俱灰的味道。
　　“四哥昨夜闯出了临渊城。”
　　林风眠也不由有些惊讶，毕竟前天他们查看寻龙盘的时候，君承业都还在临渊城。
　　“他到底开出了什么天价，才让那些洞虚尊者放行？”
　　虽然君玉堂两人失去皇位资格，帮他们的洞虚尊者没有拦君承业的必要。
　　但按道理说他们不会轻易放行，起码会等到君风雅来到，再待价而沽，争取利益最大化才对。
　　现在君风雅还在路上，他们就放君承业就出城了？
　　君风雅那个洞虚境的小姨呢？
　　君风雅痛苦地闭上眼睛，无奈道：“四哥一直隐瞒了修为，他昨夜已经突破洞虚境了！”
　　“什么！四哥成为了洞虚修士？”
　　君芸裳惊呼出声，用小手捂着嘴巴，瞪大了美目，一副难以置信的样子。
　　君风雅算是体验到了从天堂跌落地狱的滋味，语气沉重无比。
　　“四哥昨夜突然开始突围，出城后直接动手斩杀丁家老祖丁仪，承接了他的尊位。”
　　“他跟叶公子学了一招，一边渡劫，一边突围，无人能挡，也无人敢挡。”
　　“等天雷结束，四哥成功晋级洞虚境，成功说服君玉堂的老丈人答应了作壁上观，不再下场。”
　　“大哥的客卿娄志义投靠了四哥，他跟丁扶厦联手，追杀我小姨，如今直冲我们而来。”
　　君芸裳听得目瞪口呆，错愕道：“那四哥呢？”
　　“四哥已经先一步带着手下前往君临城了，大概明日就会到达。”
　　君风雅语气中尽是不甘，毕竟昨夜的时候，她还觉得自己有资格跟君承业一战。
　　毕竟她吸纳了君子真两人的人马，又有林风眠帮忙，她是有资格跟他争皇位的。
　　但谁知道君承业居然一直隐藏了修为，他不是洞虚后期，而是洞虚巅峰。
　　君承业一举突破洞虚境，策反了君子真麾下的洞虚高手，还率先进入君临城。
　　这对她来说无疑是当头棒喝。
　　洞虚境！
　　这个境界直接让她心生绝望，自己不过合体境中期，拿什么跟他争？
　　父皇只要不傻，都会把皇位给四哥吧？
　　君承业！子承父业啊！
　　一想到自己杀了大哥，却换来这种结果，她不由暗暗恨了起来。
　　如果早一点被她知道这个消息，她定然不会杀了君子真。
　　林风眠看着脸色阴晴不定的君风雅，不由也陷入了沉思。
　　有意思啊！
　　这君承业是个狠人啊，自己外公都杀，只为继承尊位。
　　毕竟在君风雅杀了君子真，逼迫君玉堂放弃以后，他其实可以直接争取那名高手的。
　　哪怕不杀了那丁家老祖，他也能凭借两个洞虚尊者的帮助，成功进入君临城。
　　但他还是选择了最稳妥的方法，自己进入洞虚境，把这个皇位坐稳了！
　　想必他达到合体境巅峰不是一天两天了，君承业和丁家大概是早就做好了这个准备。
　　君承业其实在一开始就能直接强势进入君临城。
　　但他没有，而是示敌以弱，故意被众人堵在临渊城，坐山观虎斗。
　　等君风雅杀了君子真，其他皇子皇女死的死，废的废，他再出手破局。
　　林风眠不由鼓掌道：“君承业这一招釜底抽薪倒是玩得妙。”
　　“既拿到了皇位，又在兵不血刃铲除了自己一众兄弟姐妹。”
　　“最妙的是这些兄弟姐妹没有一个人是他所杀，他只是坐山观虎斗罢了。”
　　“好一个君承业，我倒是想会一会这个家伙。”
　　君风雅脸色难看至极。
　　作为被利用，且剩下的最后一个强有力的竞争者，她如今是首当其冲。
　　君承业也表现了足够的尊重，让两个洞虚高手向着她而来。
　　哪怕她小姨范琼音再怎么阻拦，也只能拦住一个。
　　剩下那一个洞虚高手，足以让他们死无数回了。
　　哪怕君承业不杀她，但也会把她身边好不容易聚拢的高手杀个干净。
　　至于君承业为什么不在临渊城门口堵他们？
　　自然是因为出来能堵他们两次！
　　哪怕第一次遭遇战没能杀他们，还能一路衔尾追杀。
　　跟丢了不要紧，以洞虚尊者的速度，还能掉头赶回临渊城，再在门口堵他们一次。
　　还是没拦住，这不是还有去君临城的路上吗？
　　这一大段路，够他们死个十次八次的了。
　　这让君风雅暗恨不已，自己这四哥是真不打算给自己一条活路。
　　林风眠看着她，笑盈盈道：“那两位洞虚高手应该直奔我们而来了。”
　　“如果我是君承业，我会把寻龙盘交给他们，最迟明天中午，他们就会找到我们方位。”
　　“不知道风雅殿下有何应对之策？”
　　君风雅无奈摇了摇头，黯然道：“公子有何高见？”
　　“我哪有什么高见，不过我答应送你入君，自然不会言而无信。”林风眠笑道。
　　看着他那云淡风轻的样子，君风雅松了一口气。
　　他没有放弃自己，自己还有机会。
　　眼前这家伙可是同阶无敌的怪物，只要他踏入洞虚境，定然能横扫一片。
　　“请公子踏入洞虚，斩杀来敌！”
　　众人也纷纷齐声道：“请公子踏入洞虚，斩杀来敌！”
　　林风眠只是淡淡摆了摆手道：“要让你们失望了，我现在并不打算踏入洞虚。”
　　极品破虚丹都还没到，不到万不得已，他不想将就。
　　“这是为何？”君风雅着急道。
　　“你无需管那么多，我说了护住你，就不会言而无信，不过……”
　　林风眠看着君风雅的一众下属笑道：“我能护你进临渊，他们我可管不了。”
　　君风雅闻言沉吟片刻，果断下令道：“所有人化整为零，我们临渊城见！”
　　众人也知大事不妙，两个洞虚尊者来犯，这可不是闹着玩的。
　　他们纷纷躬身行礼道：“是，殿下多保重！”
　　君风雅心情烦闷，只是摆了摆手道：“都散了吧。”
　　看着那些四散开去的合体境高手，君风雅有些不甘心。
　　自己好不容易才聚拢的力量，四哥只是抬了一下手，就吓得自己散去所有力量。
　　虽然自己叫这些人在临渊城与自己会合，但真正敢去的又有几个？
　　树倒猢狲散，人走茶也凉！

第309章 九霄天雷阵
　　狮吼兽看大家都溜了，它似乎也想跑，不停回头看君风雅。
　　君风雅没好气拍了它一巴掌道：“你这墙头草，跑，你能跑哪去？等一下被人煮了来吃！”
　　狮吼兽顿时安分了起来，她所说是真的，一个野生的狮吼兽，在君炎皇朝的确很是危险。
　　作为个高阶妖兽，它浑身是宝，分分钟被人抓取杀兽取丹了。
　　想到这里，它不由垂头丧气，感觉狮生很难。
　　教训完狮吼兽，君风雅看着林风眠问道：“叶公子，我们接下来怎么办？”
　　君芸裳也目带询问地看着林风眠，等待他的回复。
　　林风眠平静道：“就在这等着吧，反正迟早得有一战。”
　　君风雅没有太过意外，毕竟明天中午寻龙盘显示出几人方位。
　　与其到处慌不择路地逃，还不如以逸待劳。
　　在她看来，最好的办法就是在寻龙盘暴露位置后，再甩开对方。
　　不过这也只能获取三天的安宁，毕竟对方还能回临渊城堵门。
　　但她显然是猜错了林风眠的想法了，他不止想一战，更想一劳永逸。
　　他看向君风雅道：“给我说说这两位洞虚尊者的情况吧。”
　　君风雅点了点头，开始给林风眠介绍两位洞虚尊者的成名绝技和各自的性格，希望能给林风眠一些帮助。
　　林风眠事无巨细地听着，不时点头。
　　毕竟知己知彼，百战不殆。
　　明天自己要对上的可是洞虚境强者，在至尊和圣人不出的情况下，几乎是此世最强的战力了。
　　听完以后，他对洛雪问道：“洛雪，你有办法让我越境杀敌吗？”
　　洛雪沉吟片刻后道：“难，到了这个境界，没有多少弱者了。”
　　“若是对方只有一人还好说，两个的话，你没任何机会。”
　　林风眠嗯了一声道：“只要君风雅的小姨不背叛，对方应该只有那刀锋尊者能脱身。”
　　“如果有两人前来，我会毫不犹豫服下上品破虚丹，进行突破。”
　　洛雪认真思考许久才开口道：“如果是那刀锋尊者前来，你的确有胜算。”
　　“不过对方比你多了一个领域，只能用阵法来补全领域的差距了。”
　　“我这有一个上古阵法-九霄天雷阵，倒也符合你现在的人设。”
　　林风眠二话不说把身体掌控权让出去，笑道：“洛雪仙子，请！”
　　布阵这玩意吧，还是让洛雪来吧，他直接用就是了。
　　好在洛雪也没指望林风眠布阵，毕竟那阵法她自己布置都有些勉强。
　　她掌控回自己的身体，对君风雅姐妹道：“你们跟我来！”
　　洛雪用飞舟带着她们，在天空之中一路搜寻，俯瞰下方山河。
　　寻了好一会，她才落到了几座陡峭的山峰之间，满意一笑。
　　“这几座山峰倒也合适了！”
　　她飞到最高的一座山峰之上，取出镇渊，轻描淡写地一剑挥出。
　　君芸裳两女只见那山峰似乎一震，而后又什么都没发生，仿佛这一剑落空了。
　　洛雪收起镇渊，伸手虚按，手中雷霆闪烁落到那山峰之上。
　　只见那高达数百丈的山峰震动不已，被雷霆吸附，缓缓被抬起。
　　原来它早已经被洛雪一剑斩成两半了。
　　君芸裳都懵了，虽然她知道修道之人能移山填海，但她自幼在宫中，还是第一次见这等手段。
　　洛雪将那山峰扔到了一旁，看着那削平的山峰微微一笑，利用雷霆在平坦的山峰上不断刻画。
　　君风雅有些错愕问道：“公子，你是想用阵法来阻拦敌人吗？可需要我们帮忙？”
　　洛雪摇头道：“不用，我自己即可！”
　　她一边说着，一边一丝不苟地用雷霆在地上刻印着巨大的阵纹。
　　君风雅本来只以为这阵法是一个保障，一个态度罢了。
　　毕竟她之前九位合体境组成的九仙诛神阵都破了，更何况现在只有他们几人。
　　直到她看到那近百丈的阵纹只是一个阵眼，而真正的阵法笼罩近千丈时候。
　　她不由有些麻了。
　　君芸裳也麻了，目瞪口呆看着不断飞进飞出，从外面搬来山峰的洛雪。
　　这是闹哪样？
　　林风眠看着洛雪不断炼制那座围绕断山的九座山峰，惊讶道：“这九座山峰也是阵法一部分？”
　　“对！这某种程度上相当于如今的阵旗。”
　　洛雪侃侃而谈道：“上古时候的修士没有阵盘，没有阵旗，只能炼天地山河为己用，驾驭天地之力。”
　　“这种手段匪夷所思，威力也巨大，可惜随着时间发展，越来越少人会用了，大部分都是用阵盘。”
　　林风眠不解道：“既然如此厉害，那为何会没落了呢？”
　　洛雪感慨道：“因为炼制手法复杂，且容易被破坏，花费时间长，不能移动等问题。”
　　“如今这种阵法，一般都是用在宗门的护山大阵之中。”
　　林风眠恍然大悟，原来不是没落，而是变成了宗门专属。
　　他也见识到了这阵法的繁琐和复杂，哪怕是洛雪，也整整花费了一晚上，用了不少天材地宝。
　　好在场中有两个虽然不是很懂阵法，但财大气粗的皇朝公主。
　　君芸裳两人看着四周似乎发生了什么变化，又似乎什么都没发生的山峰，不由有些茫然。
　　这真的是阵法吗？
　　洛雪花费了整整一天，才炼制好这复杂无比的阵法，哪怕是她都不由有些疲惫。
　　“好了，接下来交给你的，把他引入阵中，发动阵法，弄死他就是。”
　　林风眠嗯了一声，接手洛雪的躯体，飘然落下。
　　君风雅不是对阵法一无所知，此刻看着林风眠的目光惊为天人。
　　“没想到叶公子居然对阵法有如此造诣，真是让人佩服。”
　　这话说得以林风眠的厚脸皮程度，也忍不住老脸一红。
　　“略懂，略懂，闲暇时打发时间罢了。”
　　君风雅此刻心悦诚服，毕恭毕敬道：“公子有什么计划？”
　　“阵法布置好了，自然是引君入瓮了！”林风眠笑道。
　　君风雅看着这阵法，茫然道：“这阵法能拦住洞虚尊者多久？”
　　“拦？”
　　林风眠微微一笑，语不惊人死不休道：“为什么要拦他，我是要杀他！”

第310章 不走寻常路的叶公子
　　听着林风眠的话，君芸裳一副果然如此，我就知道的样子。
　　叶公子向来不走寻常路，基本操作，习惯了。
　　想到这里，她不由有些想歪了。
　　他其他方面，不会也不走寻常路吧。
　　君风雅还是少见多怪，有些目瞪口呆道：“杀他？叶公子，你在开玩笑吗？”
　　林风眠一脸严肃道：“我像开玩笑吗？我认真的！”
　　君风雅微微张开了樱桃小嘴，倒是显得难得的可爱。
　　林风眠看着她大吃一惊的可爱样子，遗憾不能让她大吃一精了。
　　唉，鸡不可失，湿不再来啊！
　　君风雅忍不住问道：“叶公子既然打算击杀来敌，为何不踏入半步洞虚境？”
　　林风眠手中有上品破虚丹，却迟迟不愿意突破洞虚境。
　　这让她心中也不由胡思乱想起来。
　　难道他后继乏力，又或者服用下品合灵丹突破，对他造成了什么伤害？
　　毕竟之前还可以说没必要，现在可是有两个洞虚高手袭来。
　　林风眠见君风雅神色慌张，不复之前的沉稳，看来君承业给她的压力不是一般大。
　　反而是君芸裳镇定异常，大概是对林风眠的盲目自信吧。
　　他淡然一笑道：“风雅殿下，你心乱了。”
　　君风雅张了张嘴，却默然无语，最后她深吸一口气，又长舒一口气。
　　“谢叶公子提醒。”
　　林风眠看着因为深呼吸而起伏的风景，微微一笑道：“不用。”
　　“公子对明日之战可有信心？”君风雅转而问道。
　　“信心说不上，自保应该无虞。”林风眠老实道。
　　君风雅点了点头，不再多问，转而道：“一切仰仗公子了。”
　　林风眠嗯了一声，风轻云淡道：“走吧，跟我去打点酒。”
　　君风雅愣住了。
　　这荒郊野外，哪里来的酒家？
　　“叶公子，我这还有些酒，你若是不嫌弃的话……。”
　　“嫌弃！”
　　林风眠没等她说完，就踏上了飞舟。
　　君芸裳捂嘴一笑，也踏上飞舟，三人远离了这座大阵。
　　小半个时辰后，三人来到一处山间的山泉边，林风眠把酒葫芦丢给君芸裳。
　　君风雅看着君芸裳熟练接着山泉水，看样子做这种事情不是一次两次了。
　　这就是他之前说的，自己弄不来的美酒？
　　君风雅有些啼笑皆非，又长舒一口气。
　　还好，不是自己想象中的那种变态。
　　一直没闻到酒味，她还以为他喝的是那丫头自产的美酒呢。
　　林风眠拿过酒葫芦喝了一口，赞叹道：“好酒。”
　　看他喝得津津有味，君风雅不由有些怀疑。
　　这葫芦难道是传说中把水倒进去就能变成酒的仙家宝贝？
　　看她一副想喝的样子，林风眠摇了摇酒葫芦，笑着问道：“想喝？”
　　君风雅按捺不住心中的好奇，认真点了点头。
　　林风眠丢了过去道：“喝一口，压压惊。”
　　君风雅捧着酒葫芦，有些纠结，最后小心翼翼喝了一口，表情瞬间变得有些古怪。
　　君芸裳噗嗤一笑，笑得花枝乱颤道：“风雅姐，你也会上这种当啊。”
　　君风雅顿时握紧了手，郁闷无比。
　　这两个家伙，指定有些不正常！
　　自己还以为这是什么宝贝，一定也有些不正常。
　　她再次拿着酒葫芦大口喝了两口，笑道：“好酒！”
　　这下轮到君芸裳有些懵了，将信将疑拿过酒葫芦喝了一口。
　　“明明还是水啊，风雅姐，你骗我！”
　　君风雅噗嗤一笑道：“你个傻丫头，就准你骗我不成？”
　　林风眠看着这对笨蛋姐妹，忍不住哈哈大笑起来。
　　他接过酒葫芦，放嘴边喝了起来，调侃道：“美人喝过的酒，就是格外香。”
　　两女忍不住脸一红，白了这个整天捡芝麻丢西瓜的家伙。
　　明明可以为所欲为，却只占点小便宜。这大概就是真正的剑仙？
　　林风眠开怀畅饮起来，全身剑意涌动，笑道：“鲸饮未吞海，剑气已横秋！”
　　看着他狂傲不羁的样子，君风雅姐妹心中不由大定。
　　三人没有折返回去，而是就地休息了起来，养精蓄锐。
　　第二天，正午时分。
　　君芸裳和君风雅手中的寻龙盘同时发出亮光。
　　林风眠看着投影的地图，只见上面只剩四颗星辰璀璨夺目。
　　其中一颗不进反退，却是那正在赶往重明城的君玉堂。
　　另一颗已经进入了君临城，正是那君承业。
　　“走！”
　　林风眠一马当先，带上君芸裳迅速往那布置好的阵法方向飞去。
　　君风雅知道他是想诱敌深入，迷惑敌人，也马上骑着狮吼兽紧跟其后。
　　寻龙盘的投影会持续半个时辰，这段时间自己等人会暴露在敌人视线之中。
　　她第一次觉得半个时辰是那么久，只能期待自己跟敌人不是在双向奔赴了。
　　在时间还有半刻的时候，一股强大的神识扫过，而后锁定了他们。
　　林风眠神色微动道：“来了！”
　　在洛雪神识感应中，敌人只有一个，正径自向林风眠等人飞来。
　　林风眠控制好速度，最终认命一般飞入了群山之间，拿出一个阵盘迅速激活。
　　他看似是退无可退，而是选择跟对方玩命的困兽一般。
　　这个巨大的阵法迅速掩盖住了底下的九霄天雷阵传出的波动。
　　“小子，不跑了？”
　　一声大笑传来，一股庞大的威压落下，一个中年男子如同天神降临一般出现在阵法之外。
　　“娄志义！”
　　君风雅脸色巨变，直接点破了来人的身份。
　　君芸裳小脸发白，不自觉往林风眠身边退去。
　　狮吼兽更是吓得瑟瑟发抖，被这股气息吓得四肢无力，跪了下去。
　　林风眠暗道这狮吼兽本色出演，全场演技最佳啊。
　　相比之下，君芸裳两人的演技倒是显得有些浮夸了。
　　一切如林风眠等人所料，由洞虚初期的散修娄志义前来对付他们。
　　作为洞虚中期的丁扶厦应该是纠缠君风雅的小姨，同位洞虚中期的范琼音去了。
　　此刻娄志义如神明降临一般站在空中，俯瞰林风眠等人，声音如雷。
　　“两位殿下还是乖乖束手就擒吧，我可以不为难你们。”
　　君风雅冷笑一声道：“束手就擒？你不为难我，但我回去还不是死路一条？”
　　“那可就与我无关了，本尊者收到的命令只有带两位殿下回去。”娄志义呵呵笑道。

第311章 尊者？不过如此！
　　君风雅试图策反娄志义，朗声道：“尊者，四哥给你什么条件，我可以出双倍！”
　　娄志义闻言脸色猥琐，古怪笑道：“承业殿下说，他只要你们两个活着回去，路上随便我怎么处置你们。”
　　“事成之后，他若登临帝位，便封我为护国法师，享受王候待遇，另赐道晶和星沙千斤。”
　　“与此同时，他会将两位殿下其中一位赐婚予我，这些事情，风雅殿下怕是办不到吧？”
　　君风雅和君芸裳两人闻言都不由脸色煞白，哪里不明白其中含义。
　　两人恨恨看了他一眼，骂道：“无耻！”
　　娄志义哈哈大笑道：“两位殿下，这小子能玩，为什么我娄志义玩不得？”
　　“叶公子才跟你不一样呢！”君芸裳气愤道。
　　“不过有一身好皮囊罢了，你们终究还是年轻，不懂什么叫实力为尊。”娄志义摇了摇头。
　　“你错了，她们正是知道这个道理，才会对你不屑一顾。”
　　林风眠一手握剑，淡然喝着假酒，轻蔑看着娄志义，一副骄傲不驯的天才模样。
　　“区区洞虚罢了，不过如此，有本事入阵一战，杀你如屠狗！”
　　娄志义见林风眠如此桀骜，哈哈一笑道：“狂妄的小子，我欣赏你。”
　　他丝毫不惧怕，脚步迈动之间踏入了林风眠的阵法之内，笑容玩味。
　　“这破阵法就是你的倚仗吗？”
　　林风眠嘴角也不由扬了起来，笑道：“对啊！你想好怎么死了吗？”
　　娄志义无奈摇了摇头道：“小子，我知道你很厉害，但别把本尊者跟那些废物相提并论啊！”
　　林风眠微微一笑，原封不动道：“我也知道你很厉害，但也把本少爷跟那些废物相提并论啊！”
　　他猛地一剑插入地下，一股磅礴雷霆从镇渊上涌了下去，迅速向四面八方蔓延。
　　刺目的雷光片刻之间游走遍了整个阵法，九座山峰顶部，九道雷光冲天而起。
　　天地间风云突变，乌黑的雷云迅速凝聚，狂风大作，手臂粗的雷霆如瀑布般千丝万缕垂下。
　　天上一个千丈大小的雷电阵纹浮现，与地面的阵纹呼应，不断有雷霆在山峰之间闪烁。
　　林风眠双手握着镇渊，驻剑而立，目光冰冷似水，长发在风中飘动，在雷霆衬托下有若雷神。
　　娄志义只觉得脑中嗡地一声，有些失神，哪里不知道自己陷入了对方的瞳术之中，脸色微变。
　　但下一秒，林风眠已经消失在原地，出现在他身后，一剑斩出。
　　天地间的雷霆被他手中的镇渊所引动，向着娄志义横扫而来。
　　他仓促之间横刀挡在身前，却被林风眠一剑斩飞进入阵中。
　　娄志义还没反应过来，四面八方数十个林风眠出现，化作雷光向他袭来。
　　他虽惊不乱，长刀挥舞之间狂风旋转，将林风眠的攻击尽数扫出去。
　　但还是被林风眠那配合天雷磅礴的力量砸得捉襟见肘，有些狼狈。
　　这股力量配合着一道道雷霆，打入他体内，让他动作有些僵硬和迟缓起来。
　　他咆哮一声，以狂风扫落叶之势，瞬间将林风眠的幻象扫灭，可惜还是被他躲开了。
　　等他回过神来，君风雅二人早已经不知去向，四周只剩下无尽的雷霆涌动。
　　林风眠站在半空中，俯瞰娄志义，玩味笑道：“尊者？不过如此，想好怎么死了吗？”
　　娄志义一来就被打了个灰头土脸，杀气腾腾道：“小子，别太狂了！刀风领域！”
　　他高举手中的长刀，四周狂风缠绕着他，一个百丈大小的领域瞬间铺展开来。
　　在这片领域之内，细小的刀意如飞絮一般被狂风席卷，充斥四周，将其他灵力排斥出去。
　　这些凌厉的刀意配合着狂风，速度快到了极致，在整个空间之内涌动。
　　林风眠早有防备，化作雷光迅速飞出了领域之外，没被他的领域所笼罩。
　　看着那领域之内无处不在的刀意，以及变得不再活跃的雷灵力，他的脸色变得凝重起来。
　　被洛雪临时恶补过领域知识的林风眠知道，这就是领域的排他性。
　　洞虚境高手能打造对自己有利的领域，将自己所不需要的规则和力量都削弱和排斥出去。
　　不过由于受境界限制和个人实力限制，领域并不能将天地之力彻底排斥出去，只能压低其活跃性。
　　而在自己的领域之内，由于灵力活跃，加上条件合适，不论是恢复还是攻击都是伤害倍增。
　　越是强大的洞虚高手，所打造领域则越是贴合自身力量，用起来如鱼得水。
　　置身于自己的领域之内如有神助，仿佛自己世界的神灵一样。
　　这也是洞虚高手能傲视其他修道者的原因，落入领域之内，此消彼长，又如何能翻身？
　　看着眼前百丈的刀风领域，林风眠却长舒一口气。
　　娄志义终究是一介散修，领域没能超出正常范围。
　　这把稳了！
　　洞虚一层修士领域上限为百丈，二层百丈，以此类推。
　　但领域的打造和提升不仅跟功法有关，还跟天地法相一样，是需要烧灵石的。
　　打造领域所需的道晶和其他材料珍贵无比，所需更是天地法相的百倍。
　　所以一般散修哪怕达到洞虚巅峰，被自身资源限制，打造领域罕有超过五百丈的。
　　想要构建一个符合自身的极品领域，所需要的道晶无比庞大，绝对不是一个散修所能支撑的。
　　这也是为什么身为洞虚高手的娄志义还要给人卖命的原因。
　　都是穷！
　　不然谁愿意给宗门和皇朝卖命，过朝不保夕的日子？
　　洞虚二层的娄志义，领域不过百余丈，也是资源不足的原因。
　　娄志义哪知道自己被鄙视了，他立身在自己的领域之中，周身刀气不断增强，将劈进来的雷霆尽数驱赶出去。
　　“小子，能逼我用出领域，算是你小子的荣幸！”
　　虽然领域无比强大，但同样也消耗巨大。
　　除此之外，领域跟天地法相一样，是会损伤的。
　　一旦被同级别高手破坏，修补起来又是大量的花费。
　　对娄志义这种散修而言，他宁愿你砍他一刀，也不愿意你砍他领域一刀。

第312章 吃我一剑！
　　林风眠微微一笑道：“那还真是荣幸，不过，我可没时间跟你耗！”
　　他高举手中镇渊，无尽的雷霆从天而落，被镇渊所引，砸入娄志义的领域之内。
　　娄志义的刀风领域虽然为他开辟了一片净土，但此刻无穷无尽的雷霆被引动，不断进攻他的领域。
　　他此刻就像置身于另一个洞虚强者的领域之内，不断被对方消磨。
　　虽然刀风领域能扛得住，但长久以往，还是会被雷霆所破。
　　如今领域之内已经开始出现裂缝，这让他心疼不已。
　　“小子，受死！”
　　他化作一道狂风，向着林风眠扑去，领域随他而动，如同一股飓风，席卷四面八方。
　　林风眠哪里会愿意让他靠近，不断在山峰之间腾挪躲闪。
　　无数刀光劈出，却根本连他影子都劈不到，只是劈在四周山川之内。
　　凭借阵法之力，他不时移形换影，娄志义还真追不上他，不由气得够呛。
　　“小子，你以为这样就没事了吗？看我先破你阵法，再取你小命！”
　　他带着刀风领域猛地降临下来，笼罩了九座山峰中的其中一座，手中长刀大开大合。
　　璀璨的刀光劈落，山石乱飞，与此同时，密集的刀意不断劈在山峰之上，腐蚀着山体。
　　林风眠暗骂一声，这等强者果然没几个傻的！
　　洛雪沉声道：“以定乾坤破入他领域之内，用九霄雷动破他领域，失去领域，他也不过如此！”
　　林风眠嗯了一声，运转全身灵力将镇渊用力一甩。
　　镇渊瞬间化作上百丈的巨剑，引动无数雷霆向着娄志义刺去。
　　“吃我一剑！”
　　娄志义不惊反喜，哈哈一笑向着林风眠扑来，反手劈出一记巨刀。
　　刀光与剑光相撞，碎裂了一地，剑气和刀罡四散开去。
　　凭借阵法之力，林风眠居然硬扛了这一刀，硬生生刺入他领域之内，向他刺去。
　　娄志义领域被划破一道巨大的裂缝，心疼不已，愤恨地看着落入领域之内的林风眠。
　　“小子，敢坏我领域，你死定了！”
　　林风眠落在领域之中，周身无时无刻不被飞来的刀意所消耗，只能不断与这些无形刀意碰撞。
　　感受到越来越强的压制力，看着那逐渐愈合的领域缺口，他终于明白洛雪的用意了。
　　如果不是自己撕开一道口，而是直接落入领域之内，怕是早被切断与外界阵法的联系。
　　这领域果然霸道啊！
　　他不敢拖延，直接怒喝道：“八荒邪神！”
　　三十余丈的八荒邪神法相出现在阵中，高举手中巨剑。
　　“九霄雷动！”
　　轰隆声中，九座山峰瞬间崩塌无数，阵法被他涸泽而渔，整个阵法的雷霆瞬间被抽干。
　　九霄雷动乃是这阵法玉石俱焚的打法，此刻林风眠只想尽快结束战斗，也顾不得更多了。
　　无尽的雷霆四面八方全方位向着领域中的林风眠汇聚而来。
　　领域与阵法雷霆不断消磨，领域内的法则之力不断崩塌。
　　林风眠的八荒邪神八只手臂握住镇渊，周身剑气涌动，杀意凌然道：“血煞万神剑！”
　　他周身尽是细小的剑气和不断百川归海一样的雷霆，如同流星陨落一般向着娄志义落去。
　　这一剑改自琼华派的清风万灵剑，本是仙气飘飘的一剑。
　　如今却被林风眠和洛雪改得魔气腾腾，怕是琼华至尊来看了都得犯懵。
　　八荒邪神周身剑气和雷霆涌动，一剑划破长空，撕裂领域，似乎要一剑将娄志义给斩于剑下。
　　娄志义看着自己领域不断被撕裂，气得目眦尽裂，但此刻不是计较这些的时候。
　　他知道自己小看了眼前这小子，仓皇之间大喝一声道：“刀皇！天刀纵横！”
　　他身体瞬间膨胀开来，化作一个百丈高的天地法相，顶天立地一般。
　　这百丈的法相乃是他在领域内获得加成才能化作，握着跟他差不多高的巨刀刺出。
　　长剑跟长刀碰撞在一块，彼此不断僵持消耗，刀气和剑气四散，彼此吞噬。
　　很快，由于手中镇渊品级压制和源源不断的雷霆汇入，林风眠所化的八荒邪神不断将镇渊推进。
　　娄志义刀尖不断崩坏，无数刀气四散，刀身被崩飞，巨大的法相颤抖不已。
　　他难以置信，不甘地咆哮一声道：“不可能！”
　　他却不知道林风眠手中的镇渊，论锋利程度不比神器差。
　　他跟林风眠硬碰硬，又怎么可能扛得住。
　　林风眠的八荒邪神神情狰狞，咆哮一声，一拳一拳砸在了镇渊所化巨剑之上。
　　镇渊在娄志义惊恐的眼中一寸寸推进，而后如同雪崩一般。
　　林风眠势如破竹，长刀大面积崩坏。
　　娄志义咆哮一声，收拢了整个领域，奋力一震，将林风眠给震飞出去。
　　但林风眠倒飞出去的同时，用尽全身最后力量，一剑甩出。
　　一剑定乾坤！
　　缠绕着雷霆的镇渊化作流光，瞬间贯穿了娄志义的法相。
　　娄志义法相崩塌，双手握着插在胸膛的镇渊，一脸的难以置信。
　　“小子，一起死吧！”
　　只见娄志义身上出现一个黝黑的风穴，整个领域开始塌陷。
　　他首当其冲，瞬间被吸了进去。
　　但风穴不止，还在吸收着领域范围内的所有东西。
　　“不好，这家伙引爆了领域，要跟你同归于尽！”
　　林风眠此刻浑身无力，无法动弹，眼看要被风穴吸了进去。
　　洛雪正打算自己出手，却突然停了下来。
　　只见一声咆哮传来，君风雅和君芸裳驾驭着狮吼兽飞了出来，化作一道流光飞向林风眠。
　　在林风眠快被那风穴吸入的时候，她双手大张，一把抱着林风眠，死死拖着了他。
　　林风眠只觉得自己被按在一处柔软的地方，深埋在深渊之中，差点喘不过气来。
　　“墙头草，快跑啊！”君风雅喝道。
　　狮吼兽咆哮一声，双翼扑腾，四腿玩命地蹬着，却只是在原地艰难蹦跶。
　　君芸裳也伸出手，死死抱着林风眠的腰，避免他被狂风给拉走了。
　　三人周身狂风呼啸，无数飞沙走石被吸来，如同锋利的刀刃，从众人身上划过。
　　狮吼兽双翅都要拍断了，毛发被拉得笔直，却还是没能逃出去。

第313章 毕竟你也就长得好看这一个优点了
　　林风眠三人身后空间浓缩到了极限，眼看要爆炸开来。
　　君风雅不由有些慌乱，她没想到这风穴如此恐怖。
　　而她所有宝贝都被怀中的浑蛋收缴了，只能闭目等死了。
　　君芸裳倒是显得颇为冷静，她用力咬破手指，在身上的凤翼羽衣一抹。
　　她眼神平静，动作行云流水，倒是展现出与平常截然不同的镇定和果断。
　　“凤翼！”
　　她身上的凤翼羽衣绽放出耀眼的光芒，一股强大霸道的气息涌出。
　　随着清脆的凤鸣响起，一双巨大的火凤羽翼展开，照亮四方。
　　狮吼兽只觉得身上一轻，带着三人迅速飞远。
　　身后剧烈爆炸声传来，巨大的凤翼收拢，将几人包裹着。
　　但巨大的冲击波还是将他们炸飞出去，在空中翻滚着砸入了山林之中。
　　林风眠只觉得全身都折断了一样，幸好有狮吼兽垫着，没结结实实砸在了地上。
　　君芸裳迷迷糊糊醒来，连忙道：“叶公子，你没事吧？”
　　“有事，你们两个快起来，谁压我脸上了，我要喘不过气来了！”林风眠口齿不清道。
　　他现在满脸温香软肉，鼻间都是淡淡的处子清香，呼吸都困难了，只能转为内循环呼吸。
　　以奶洗面，七尺大乳啊！
　　君家姐妹这才发现自己两人都压在他身上来，两人手忙脚乱爬了起来。
　　林风眠死里逃生，揉了揉鼻子，大口吸着气，一脸后怕。
　　“没被洞虚打死，差点被你们捂死，大型胸杀现场啊。”
　　君风雅脸色微红，刚刚她抱着林风眠上半身，所以落地时候直接胸口糊他脸上了。
　　“好心没好报，下次我不救你了。”
　　林风眠喘着粗气，无奈道：“别这么小气嘛，你喜欢捂，我牺牲点，你继续捂。”
　　君风雅暗骂一声臭不要脸，得了便宜还卖乖。
　　君芸裳却抿着嘴唇，眼中含泪，呜呜哭了起来。
　　林风眠心中有些动容道：“哭什么呢，我又没事。”
　　“不是，我刚刚咬太用力了，手有些疼，而且脸上也很疼。”君芸裳泪汪汪道。
　　林风眠深感自己自作多情了，但看着身上被划破不少伤口的君芸裳，他心中微暖。
　　“丫头，你脸流血了。”
　　君芸裳啊了一声，伸手摸了摸自己的脸，手中一片血污，这才觉得火辣辣的。
　　刚刚飞沙走石，她急着抓住林风眠，被飞来的石块划伤，不止脸上，身上大大小小都有划伤。
　　“怪不得这么疼。”君芸裳委屈巴巴道。
　　林风眠抬手按在她脸上，阵阵柔和的绿光笼罩，她脸上很快恢复如初，如剥壳鸡蛋一般光滑细腻。
　　他打趣道：“这么好看的脸，可别刮花了，毕竟你也就长得好看这一个优点了。”
　　君芸裳嗔怪道：“胡说，人家还有其他优点的！”
　　林风眠笑着挣扎着站起来，却差点从狮吼兽上摔了下来，君芸裳连忙过来扶着他。
　　“还是小芸裳贴心，贴心小棉袄啊。”林风眠打趣道。
　　君风雅见那娄志义死了，也心头大石落下，不由笑了起来。
　　“芸裳，听到没，人家想你喊他爹爹呢，玩得真花。”
　　君芸裳小脸一红，不好意思道：“叶公子才不是这个意思呢，姐姐你别乱说。”
　　林风眠也无奈地白了一眼这个懂太多的皇女。
　　我要是凌天剑圣，一定给你封一个污妖王。
　　三人下来以后，作为肉垫的狮吼兽小声嗷呜了一声。
　　你们就不知道我在下面垫着，就没人关心一下我吗？
　　终究还是自己承受了所有，兽生真难。
　　林风眠诧异地看了它一眼，拍了拍它脑袋夸奖道：“没想到你还挺有义气的。”
　　“我只是告诉它，不去我就炖了它罢了。”君风雅幽幽道。
　　林风眠额了一声，竖起大拇指道：“你们姐妹都是活学活用的人才！”
　　来不及说更多，他苦笑道：“带我回去，我怕那家伙死而不僵。”
　　杀人是一定要补刀的，不然迟早要吃亏。
　　君芸裳两女也吓了一跳，也担心洞虚修士会不会有其他本领。
　　但此刻林风眠虚弱无比，只能由两人扶着坐上狮吼兽。
　　片刻后，三人坐着狮吼兽重新飞回到了爆炸中心。
　　君风雅在前面驾驭着狮吼兽，君芸裳坐在林风眠身后扶着他。
　　姐妹俩一前一后把他夹在中间，怕他掉下去摔死了。
　　林风眠躺在君芸裳身上，被她扶着，享受着头枕温香软玉的待遇。
　　这次不亏！
　　林风眠怕娄志义死而不僵，有什么手段逃走。
　　但很明显，他想多了。
　　领域的崩塌威力比他想象中还要可怕，娄志义怕是尸骨无存。
　　崩塌的领域将四周一切吞噬，压缩到极点以后剧烈爆炸开来，这威力超乎想象的巨大。
　　地面仿佛被犁过一遍，草木沙石全部倒塌，连九座山峰都崩塌了几座。
　　看着这壮观的场面，三人一兽都有种劫后余生的感觉，同时后怕不已。
　　在爆炸中间，有一个深达百丈的球形深坑。
　　深坑周围的一切都不见了，仿佛被什么吞噬了一般，无影无踪。
　　林风眠不由咯噔一声道：“洛雪，不好了，镇渊被我弄丢了。”
　　“不会的，你认真找找，一定还在的，镇渊不会被吞噬的。”
　　洛雪倒没什么紧张的情绪，淡淡无比，对镇渊相当地有信心。
　　林风眠用神识细细感应，而后猛地睁开眼道：“来！”
　　一道璀璨的黑光从地面深处飞起，嗖地一下落入了林风眠手中，被他握住。
　　林风眠长舒一口气，同时发现镇渊飞出来的地方有其他东西存在。
　　他手一招，三件东西化作流光飞了起来，落在他手中。
　　一块巴掌大的不知名玉块、一个拳头大小的金色圆球、以及一个只剩下半截刀身的断刀。
　　洛雪惊讶道：“居然混沌玉，难怪能在空间爆炸中留下来，这家伙倒是有些机缘啊。”
　　林风眠看着那巴掌大的黑白玉块，细细打量，好奇道：“什么是混沌玉？”
　　“反正是宝贝就是了，快离开这里先吧。”洛雪言简意赅道。

第314章 别看了，这眼神都拉丝了
　　林风眠暗喜，能被洛雪说是宝贝的，一定不是凡物，总算没白忙活。
　　来不及细看，他对君风雅道：“快走，不然万一那丁扶厦追过来，就麻烦了。”
　　君风雅嗯了一声，驾驭着狮吼兽迅速化作一道流光向着远处激射而去。
　　“叶公子，风雅姐，我们现在怎么办？”君芸裳问道。
　　君风雅分析道：“丁扶厦定然想不到我们能杀了娄志义，现在就是打信息差的时候。”
　　“寻龙盘应该在娄志义手上，丁扶厦现在找不到我们的位置。”
　　“小姨应该会替我们拖延时间，我们可以全速往临渊城就是！”
　　别说丁扶厦没想到，她此刻都有些如在梦中的感觉。
　　这叶雪枫真杀了一个洞虚境高手，当真是匪夷所思。
　　虽然早有决定，但她还是下意识回头看向林风眠，等待他的意见。
　　林风眠不知不觉之中成了三人的主心骨，但三人任何一个都没觉得哪里不对。
　　他微微一笑道：“其实也不用急，现在感觉到慌的不是我们，而是丁扶厦。”
　　“他若是不傻，怕是会马上甩掉范琼音，掉头就往君临城飞，片刻不敢耽搁。”
　　君风雅嗯了一声，对林风眠所说相当赞同。
　　君芸裳有些懵道：“为什么？”
　　君风雅解释道：“因为娄志义死了，叶公子某种程度上跟洞虚境高手是一样的。”
　　“他会怕叶公子跟我小姨联手把他永远留在这里，最稳妥的方法当然是回去君临城跟君承业会合！”
　　林风眠嗯了一声道：“没错，但我们也必须尽快赶往临渊城，避免君承业再召集人手。”
　　君风雅点了点头，君承业踏入洞虚的消息传开，马上会有无数人过去锦上添花。
　　到时候他所能集合的人手，绝不是如今的规模。
　　只要进入了临渊城，休战区内，洞虚修士不出手，其他人奈何不了他们。
　　她收拾一下心情，迅速驾驭狮吼兽向着临渊城赶去。
　　这墙头草虽然胆小如鼠，但速度还是没得说。
　　只要他们运气没那么差，不碰上丁扶厦，问题不大。
　　林风眠此刻舒服躺着君芸裳怀中，光明正大吃着这个丫头的豆腐。
　　想起刚刚的巨大火翼，他好奇道：“丫头，刚刚那是什么？”
　　君芸裳小心翼翼看了君风雅一眼，才小声道：“这是凤翼羽衣的天赋技能。”
　　“父皇在里面封存了力量，用我的精血可以激活，但也只能用三次。”
　　君风雅面无表情，但小手却不由自主地握紧了。
　　这就是老父亲对小女儿的偏爱吗？
　　你怎么不直接把你的炎皇剑给她拿着算了？
　　林风眠也没想到这凌天剑圣对君芸裳如此偏爱。
　　金龙符，凤翼羽衣，大小挪移符，还有自己不知道的手段。
　　这逃命和保护方面的手段是拉满了。
　　他打趣道：“芸裳，你父皇是对你多没信心啊？”
　　君芸裳俏脸一红，柔声道：“叶公子，你少开玩笑了，你先疗伤。”
　　林风眠嗯了一声，闭上眼睛，用上了洛雪所教的蕴灵诀进行恢复。
　　他伤势不轻，又不用自己飞行，便进入洛雪的识海之中，让身体陷入了深层的睡眠之中，以便更好地恢复。
　　看着他沉沉睡去，君芸裳温柔抱着他，轻轻伸手擦了一下他面具和脸上的伤痕。
　　“好啦，别看了，这眼神都拉丝了。”君风雅回头没好气道。
　　“哪有！”君芸裳羞道。
　　“你那眼神温柔得滴得出水来，姐姐看了都我见犹怜。”君风雅打趣道。
　　君芸裳被调侃得满脸绯红，奶凶奶凶道：“姐姐，你还不是自己往叶公子被窝钻，还笑话我，不许笑我！”
　　“呦，情窦初开的小丫头还害羞了？”
　　君风雅笑了起来，而后看着林风眠的面具目光灼灼道：“想不想看看他的庐山真面目？”
　　君芸裳有些心动，忍不住喉咙微动，而后连连摇头道：“不行！这样是不对的，叶公子会生气的。”
　　君风雅翻了翻白眼道：“他又不知道。”
　　君芸裳还是把头摇得跟拨浪鼓一样，让君风雅有些无语。
　　“胆小鬼！”
　　君芸裳一言不发，看着林风眠的面具，小心思不由活跃起来。
　　她才不是胆小鬼，她只是小气鬼。
　　要看也是自己偷偷看，才不跟你一起看呢。
　　九霄天雷阵所在之地千里外，两道纠缠在一起的流光一前一后飞来。
　　前方是一个一袭紫色衣裙的女子，她神色焦急，不时回头看去。
　　紫裙女子三十岁左右，身材婀娜，成熟迷人，透露出与年轻女子不同的韵味，跟熟透的水蜜桃一样。
　　她身后丁扶厦紧追其后，他手中拿着一对流星锤，甩动之间向着前方男子砸去。
　　“琼音仙子，急什么嘛，我们许久不见，要多多交流嘛！”
　　紫裙女子正是君风雅的小姨范琼音，闻言脸色铁青，险而又险地躲过这一击。
　　流星锤砸入山峰之间，导致一阵山石崩塌，却又被丁扶厦拉了回来。
　　“你现在赶过去，也迟了，那小子死定了，没那小子帮助，君风雅拿什么跟承业争？”
　　范琼音暗恨不已，这些两天她一直被丁扶厦和娄志义追杀，根本无法摆脱。
　　今天中午，娄志义拿上寻龙盘就走，摆明了就是去抓君风雅去了。
　　而她在逃离临渊城时受了伤，又一路被丁扶厦纠缠，压根摆脱不了。
　　她手上没有寻龙盘，根本不知道君风雅等人的方位。
　　直到那一股剧烈的灵力波动传出，范琼音才找到方位，拼着重伤摆脱纠缠，赶了过来。
　　两人速度极快，很快就赶到了领域崩塌所在之地，丁扶厦脸色微变。
　　这小子这么厉害，还能逼得娄志义用出这种招式？
　　两人不约而同用神识扫过，却根本察觉不到任何人的气息。
　　难道娄志义这色鬼这么迫不及待，拉着君风雅两人去行那苟且之事？
　　范琼音瞬间脸上一片寒霜，秀拳不由捏紧了。
　　该死！娄志义，你敢辱我族皇女清白！
　　但很快丁扶厦就察觉到了不对劲，惊骇道：“这是领域崩塌？”
　　他顾不上纠缠范琼音，化作一道流光来到了废墟之上，感受着那散落的道晶。
　　他难以置信道：“真是领域崩塌，怎么可能，娄志义呢？”

第315章 临渊
　　范琼音也有些惊疑不定，突然两人都发现了在废墟之中的一些碎片，分别摄取了几块上来。
　　这明显是长刀的碎片。
　　佩刀碎成碎片，自爆领域造成崩塌，这无疑是想跟敌人同归于尽。
　　两人都感觉到荒诞不已，但种种迹象都表明，娄志义死了？
　　到底什么强者，能逼他到如此田地？
　　感受到四周残留的雷电气息，范琼音两人不约而同得出了一个结论。
　　叶雪枫踏入洞虚境了！
　　娄志义被他所杀！
　　这个结论让丁扶厦手脚冰凉，不由有些头皮发麻，心悸不已。
　　他总觉得那小子就躲在暗中，随时准备窜出来咬自己一口。
　　一想到这个，他就忍不住浑身不自在，警惕地看着四周。
　　范琼音则忍不住笑了起来，一脸快意的样子。
　　“丁扶厦，没想到吧，你们丁家也有失算的时候！”
　　丁扶厦完全不想跟她多说，化作一道流光片刻不停留，向着君临城飞去。
　　那小子就算杀了娄志义，也一定被他所伤，短时间内无法动手才是。
　　而且他们的目标是临渊城，自己只要绕道就是！
　　他不是皇子，临渊城不是他的必经之地，他大可以直接赶回君临城。
　　只要自己别被恢复以后的叶雪枫逮到，他就留不住自己！
　　至于趁那小子伤重，趁机了结了他，这事情他压根不考虑。
　　有范琼音在，他怎么可能成功。
　　我能反杀，这是很多高手死前的最后一个念头。
　　他丁家之人，向来要胜算九成九才出手，从不犯险。
　　范琼音见他逃走，忍不住嫣然一笑，强提一口气上来，硬追了上去。
　　“丁兄，你说得对，机会难得，我们多交流交流。”
　　“这一路来承蒙丁兄热情招待，小妹还没款待回去呢！”
　　如果平常这个大美人这样说，丁扶厦一定乐意之至。
　　最好再进行深入浅出的友好交流。
　　但现在他哪有闲情逸致跟她纠缠，万一那小子伤势好转，自己怕是要留在这里。
　　两人瞬间角色互换，再次一追一逃起来。
　　范琼音此刻并不打算直接去找林风眠等人，林风眠的战力让她又惊又喜。
　　她觉得那姓叶的小子刚刚突破洞虚，一定需要道晶打造领域。
　　所以她打算先回君临城中拿道晶，再折返回去与君风雅会合。
　　两天以后，临渊城。
　　不少修士坐在城头百无聊赖，彼此闲聊。
　　一道红光由远及近，飞速来临，落在了临渊城前。
　　巨大而威武的狮吼兽趾高气昂地向着临渊城走来，行走之间霸气侧漏，有龙行虎步之姿。
　　城楼上有人惊呼道：“狮吼兽，那不是九殿下的灵宠吗？”
　　“还真是，那上面那三人是谁？难道是刀锋尊者他们？”
　　“天啊，皇朝双姝落入刀锋尊者手中了吗？”
　　“可怜那叶雪枫，本是罕见天才，也不知道是什么下场。”
　　“唉，洞虚境修士出手，又怎么会有得幸免？”
　　……
　　但随着那狮吼兽走近，城中飞出不少修士落在地上阻拦，却是君承业留下的合体修士。
　　他们一个个迅速布阵而后严阵以待，警惕地看着那只靠近狮吼兽。
　　林风眠坐在狮吼兽身上，看也不看那些严阵以待的修士，自顾自地喝着酒，视众人如无物。
　　君芸裳和君风雅两个绝色佳人一左一右坐着他旁边，有美人映衬，更显得他气度不凡，风流潇洒。
　　他语气平静，但却清晰传到众人耳中：“君承业明知娄志义被我所杀，还敢派你们来拦我？”
　　“他这是嫌手下人多，打算借我之手，除去你们这些尸位素餐的？”
　　这话一石激起千层浪，所有人都被话里面的信息惊呆了，包括那些布阵的高手。
　　刀锋尊者，娄志义死了？
　　死在这个近来声名鹊起的后起之秀叶雪枫手上？
　　“那狮吼兽上的是那叶雪枫？”
　　“天啊，他居然没死，这是怎么回事？”
　　“他说刀锋尊者死在他手上，真的假的？”
　　……
　　那些高手更是脸色剧烈变化，很明显君承业没有把这个消息告诉他们。
　　林风眠也不意外，毕竟这消息传开去，影响极大，对他招揽手下相当不利。
　　他平静看着那些进退两难的修士，将娄志义那只剩下刀柄的断刀丢了出去。
　　“念在你们修行不易，发下道誓退出夺嫡之战，我饶你们一命。”
　　看着断刀的一刻，众人都沉默了，片刻后，惊呼声如同山呼海啸一般传出。
　　“狂风刀！真是狂风刀，我见过。”
　　“刀风尊者真死了！天啊！”
　　“这叶雪枫，到底是什么怪物！”
　　……
　　林风眠不再开口，狮吼兽咆哮一声，一步步向着临渊城走去。
　　它身上毛发尽张，散发出骇人的凶煞之气。
　　找到林风眠这个靠山以后，它是狐假虎威，狗仗人势，膨胀了不少。
　　别说几个合体修士，就是洞虚境在它面前，它怕是也敢上去咬上一口。
　　我跟叶公子联手，可是杀过洞虚尊者的！
　　它那目中无人，傲视一切的样子，配合上云淡风轻的林风眠，无形的压力压得那些高手额头冷汗直冒。
　　双方越来越近，林风眠缓缓放下酒壶，身上剑意凌霄，眼神冷漠如神灵俯瞰世间。
　　他伸手向君芸裳胸前，想取走那深陷深渊之中的镇渊。
　　“既然你们找死，我就送你们一程。”
　　这一刻，压力终于压垮了城门口的高手。
　　有人收刀举手投降道：“叶公子，我退出！”
　　连锁反应一样，其他人也纷纷让开了一条路，发誓不再掺和夺嫡之事。
　　宝物虽然很好，但小命更重要。
　　“滚！”
　　林风眠把伸到一半的手收了回去，重新拿起酒壶，潇洒而肆意地喝着假酒。
　　三人一兽在众目睽睽之下向着城内的血脉盘走去。
　　所有人都自觉地让开，根本不敢阻拦。
　　“做人当如是啊！”
　　“叶公子，我想拜你为师！”
　　“叶公子，我愿意自荐枕席，你考虑一下啊。”
　　“奴家虽然比不上两位殿下，但奴家擅长房中术，公子，考虑一下奴家吧。”
　　……
　　林风眠慵懒坐在两个大美人之间，潇洒不羁地喝酒，一副风轻云淡，习以为常的样子。
　　但君芸裳发现他不知何时放自己大腿上的手，正微微用力。
　　以前觉得弟大勿勃已经够难了。
　　今日方知，这嘴角比枪还要难压啊！

第316章 傻丫头，你不会真在等我吧？
　　来到城中的血脉盘之前，君芸裳两人再次将血液滴入，激活了阵盘。
　　如今只要进入君临城中，两人就有封王资格和殿前争位的资格了。
　　激活血脉盘后，几个君风雅的属下匆匆赶到，下跪行礼道：“属下来迟，请风雅殿下恕罪。”
　　君风雅也不介意他们刚刚作壁上观，平静摆了摆手道：“可有准备好落脚之处？”
　　为首男子连忙点头道：“有的，两位殿下、叶公子，请跟我来。”
　　三人跟着男子来到一处僻静的小院，君风雅小心谨慎地检查一番才布下阵法入住。
　　林风眠跳下狮吼兽，平静交代道：“休整一下，两天后离城。”
　　君风雅点头，以为他是故意留下时间给自己收拢旧部，不由心中微喜。
　　但君芸裳知道他要等的人是黄老，不然他也不会如此大张旗鼓落脚。
　　当然，很大原因是林风眠的伤其实还没好，需要时间一定时间回复。
　　这也是他为什么要吓退这些合体修士，而不是直接出手的原因。
　　如今情况不一样，这些合体修士能给他提供的战斗经验有限。
　　但一旦他露出疲态，怕是会有无数恶狼扑上来撕扯。
　　毕竟他身上这突飞猛进的谜团和有可能存在的宝物，实在太过诱人。
　　很快，在君风雅的授意下，林风眠斩杀娄志义，进入临渊城的消息传了开去。
　　这个消息一石激起千层浪，在君炎皇朝引发了山崩地震一般的震动。
　　不少本来已经逃窜各地的君风雅下属目瞪口呆，纷纷一副忠心耿耿的样子屁颠屁颠跑了回来。
　　君风雅自然来者不拒，重新接纳了这些人，又接受了不少临时投诚的，队伍再次壮大起来。
　　临行前的这天夜里，恢复不少的林风眠跟君芸裳坐在院子的凉亭之中。
　　君芸裳脸上露出担忧的神色，不知为何黄老始终没来，传讯也没消息。
　　“黄老他们不会是出事了吧？”
　　林风眠安慰道：“有可能路上耽搁了，别太担心，路上没准就碰上了。”
　　君芸裳哦了一声，静静坐在他旁边陪着他。
　　林风眠靠在凉亭的柱子上，看着满天的星辰，小口地拿着酒壶喝着。
　　君芸裳不时偷偷看他，发现他看过来就又躲开他的视线，过一会又看过去。
　　“你老偷看我干什么？”林风眠哭笑不得道。
　　“我没有，我光明正大看的！”君芸裳理直气壮道。
　　林风眠有些啼笑皆非，揉了揉她小脑袋道：“不许学我。”
　　君芸裳吐了吐小香舌，有些感慨道：“叶公子，真是做梦一样，我居然真要封王了！”
　　“等你真封王了再说吧，现在还没入君临呢。”林风眠无奈道。
　　“有叶公子在，一定没问题的！”
　　君芸裳信心十足，倒是让林风眠有些好笑。
　　他打趣道：“小芸裳，那我要是帮你裂土封王了，你怎么报答我？”
　　君芸裳嘟起了小嘴，好看的眉头皱了起来，认真思考着。
　　“我让你当领地的守护者？”
　　“那我不是要给你效命？你想得美！”
　　“那，我把我的封地给你？”
　　“我懒得管人，而且那是你的封地，你怎么给我？”
　　“大不了你娶了我呗，我们结为名义上的夫妻，我的就是你的啊。”
　　“图穷匕见了，芸裳，我把你当朋友，你居然觊觎我的美色？”
　　林风眠一副痛心疾首道：“你不止想要我帮你干活，还想要我的人？想让我没日没夜干？”
　　“讨厌……我才没这么想呢。”
　　君芸裳羞得直拿粉拳锤林风眠，林风眠则夸张说要被打死了。
　　两人打闹的笑声远远传了出去，仿佛无忧无虑，不为世俗所扰，让人艳羡。
　　洛雪注视这一幕，却悄然叹了口气。
　　过了好一会，君芸裳看着林风眠，眼神有些深远。
　　“叶公子，也许是你所作所为太匪夷所思，也许是我多想了。”
　　“有时候我觉得你很不真实，明明就在眼前坐着，却像是遥不可及一样，似乎随时消失。”
　　林风眠有些好笑，你我自然遥不可及，我们之间隔着时空呢。
　　不真实是正常的，自己本就不是真正的叶雪枫，像叶雪枫这种修炼妖孽，本就不存在。
　　这世间如果真有叶雪枫，那这个世间真要乱套了。
　　他开玩笑道：“消失？会消失的，没准过几天我就成仙了呢？”
　　他是开玩笑，但君芸裳却当真了。
　　毕竟以林风眠表现出来的天资，飞升真不是什么问题。
　　她怅然道：“叶公子这种谪仙一样的人物，自然是要回归仙界的……只是……”
　　她越说越小声，林风眠皱眉道：“只是什么？”
　　君芸裳低下了头，语气难过道：“只是我岂不是见不到公子了？”
　　“是啊，毕竟我不是这个世界的人，我对这里来说，只是个过客罢了。”林风眠也有些伤感道。
　　“公子，你成仙以后，会下来找我吗？我还有机会见到你吗？”君芸裳不舍道。
　　林风眠摸了摸她脑袋，轻笑道：“想见我啊，那你努力修炼，争取也飞升上去。”
　　“我资质不好，万一飞升不了呢？”君芸裳失落道。
　　“那你就活个千年万年，等我再转世下来找你呗。”
　　林风眠半真半假道：“到时候我没准是个废材，你可得罩着我。”
　　君芸裳认真点了点头道：“嗯，我会努力的！”
　　林风眠轻笑一声，这丫头别真被自己忽悠得成仙了。
　　她去到仙界发现查无此人，一定很好玩。
　　不过按既定的轨迹，这丫头好像真活了千年，成了平庸王啊。
　　他看向君芸裳的目光不由更温柔了。
　　傻丫头，你不会真在等我吧？
　　远处二楼楼阁，君风雅看着神仙眷侣一般的两人，眼中不由闪过一丝艳羡。
　　如果这个叶雪枫能为自己所用多好！
　　他如果是自己的人，哪怕此次不成，这皇位也迟早是她的！
　　这一刻，她萌生了一股想成为他女人的冲动。
　　以他的天资，绝对配得上自己。
　　如此出色的男子，世间哪里能找出第二个？
　　而且他似乎对权力没兴趣，这不是最好的伴侣？
　　到时候他负责修炼，震慑众人，自己负责手握大权，还用被家族左右吗？
　　想到这里，她看向林风眠的目光炽热无比，变得坚定起来。
　　他是我的！
　　不惜一切代价，让这家伙臣服在自己裙下！

第317章 极品破虚丹
　　第二天一早，君风雅带着一众部下早早等候在门口，雄姿英发，英气勃勃。
　　林风眠带着君芸裳走出来，发现君风雅队伍又壮大了不少。
　　这两天她收拢了旧部又得到不少人投靠，算得上兵强马壮了。
　　“叶公子！”君风雅和一众下属齐声行礼道。
　　林风眠只是平静扫了一眼道：“出发吧。”
　　他要等的黄老没来，他也没耐心再等下去了。
　　如今离月底也就剩下七天时间，算上赶路的时间，时间并不充裕了。
　　若是错过了时间，君芸裳姐妹都将丧失继承权。
　　君风雅应了一声，骑着墙头草一马当先，率众出城。
　　不出意料地在城门口遇到伏击，但此刻君风雅兵强马壮，都不需要林风眠出手。
　　但这一路并不平静，几人才出城门数十里，就遇到七八次袭击。
　　大都是君承业派出来的死士，只是为了逼林风眠出手，测试林风眠的虚实。
　　但君风雅麾下的合体修士也不是吃素的，林风眠压根没出手，看了一路的戏。
　　半天后，林风眠突然神色一动，脸色微变道：“有洞虚境修士来了。”
　　众人都不由打起了十二分精神，严阵以待，不约而同看着林风眠。
　　林风眠暗叹一声，万一真是君承业麾下的人，他怕是要吃下那颗上品破虚丹突破了。
　　等那人飞近，君风雅突然惊喜道：“小姨！”
　　来人站在一艘小型飞舟之上，一袭贴身剪裁的紫色衣裙，成熟而诱人。
　　她身上气息如渊如海，深不可测，透露着一股冷傲高贵之意。
　　这正是追丁扶厦而去的范琼音，她脸色说不上好，甚至有些郁闷。
　　她追着丁扶厦回到君临城，却被丁扶厦和君承业堵住，连君临城的门都进不去。
　　她拿不到放在城中的道晶，只能郁闷地掉头回来。
　　范琼音看到君风雅惊喜道：“风雅，你没事真是太好了。”
　　但此趟她也不是一无所获，她飞舟之上还坐着一个脸色苍白的高大青年。
　　青年满身伤痕，一身血污，看上去狼狈无比，正呆呆看着林风眠等人。
　　君芸裳看着船上的青年，惊讶道：“关明？”
　　关明看到她，堂堂七尺男儿居然难过得落泪道：“殿下，我总算见到你了。”
　　君芸裳惊慌失措道：“怎么只有你一个，黄老呢？”
　　“黄老……黄老……。”
　　关明悲痛欲绝道：“他为了掩护我出城，故意引走敌人，生死不知。”
　　君芸裳难以置信道：“这是怎么回事？”
　　关明哽咽着把事情原委都告诉了君芸裳。
　　他们两人一路顺风顺水，进入了君临城，并且很顺利拿到了寄存的东西。
　　收到君芸裳的消息以后，两人拿上带上东西，伪装一番就赶往临渊城。
　　但出城不远，黄老就察觉到不对劲，他们似乎被人盯上了。
　　人老成精的黄老在人烟罕至的地方出手重创了关明，将他丢入深涧之中。
　　他装出一副见财起意，杀人抛尸的样子，而后迅速逃窜，引开了暗中的人。
　　身受重创的关明在山涧底下迅速逃离，一路向着临渊城而来。
　　他运气不算背，虽然遭遇了追杀，但幸运地遇上了范琼音，被顺手带了过来。
　　听了他这一番话，除了君芸裳，其他人都微微皱起了眉头。
　　关明从储物戒中拿出一个玉盒，珍而重之地双手奉上。
　　“这是黄老嘱咐一定要交到殿下手中的东西，他说殿下一看便知。”
　　这赫然又是一个九曲玲珑盒。
　　由于黄老和君芸裳的隐瞒，关明到现在也没搞明白盒中到底是什么，他们又为何会遭到追杀。
　　君芸裳颤抖着接过盒子，想到凶多吉少的黄老，眼眶就忍不住红了。
　　她正要打开盒子看看是不是极品破虚丹，却林风眠抢了过去。
　　“给我，晚点我来打开！”
　　君芸裳见四周都是好奇看来的人，嗯了一声点了点头，轻声询问关明其他事情。
　　范琼音知道林风眠信不过自己等人，嫣然一笑道：“这位就是叶雪枫，叶公子吧？久仰大名了。”
　　林风眠拱了拱手，不卑不亢道：“范前辈客气了。”
　　范琼音露出迷人的笑容道：“前辈不敢当，公子可以喊我范道友就是了。”
　　以林风眠斩杀娄志义展现出来的实力，跟范琼音称一声道友并不过分。
　　“那就恭敬不如从命了，时间紧迫，我们路上慢慢说吧。”林风眠含笑道。
　　范琼音嗯了点头道：“公子脸色不太好，想必是有伤在身。”
　　“我这有艘飞船，虽然耗费灵石，但胜在轻快，公子可以在船上休息。”
　　林风眠顿时眼睛一亮，点头道：“那就恭敬不如从命了。”
　　带上君风雅还是有些好处的，至少喽啰不用自己打发，可以以最佳状态入城。
　　范琼音拿出一艘三层高的飞船，用法力将其恢复到原来大小。
　　片刻后，一艘二十几丈长的小型飞船出现在众人面前，上面麻雀虽小，五脏俱全。
　　一行人纷纷登上这艘飞船，继续往君临城飞去。
　　有范琼音这个洞虚尊者在，后面的路途倒是没什么麻烦了。
　　君承业知道双方会合以后，也不再派人前来试探，毕竟只是徒增伤亡。
　　范琼音对林风眠那是相当热情，火热的眼神让林风眠都有些不自在了。
　　这神色怎么就那么像以前自己逛青楼时候，那些把自己当凯子的姑娘？
　　你这洞虚尊者，不是真洞虚吧？
　　林风眠找了个理由进入了房间之中，君芸裳在范琼音古怪的眼神中也跟了进去。
　　见两人进入房间，范琼音皱了皱眉头，拉着君风雅询问着什么。
　　房间之中，林风眠按照之前那个九曲玲珑盒的开启手法，打开了这个九曲玲珑盒。
　　他神识扫了一遍没问题才小心翼翼打开，只见里面躺着一个白色的小玉瓶。
　　他打开瓶子，里面有一颗龙眼大的碧绿丹药，一股沁人心脾的香气传了出来。
　　“洛雪，这丹药有问题吗？”
　　洛雪用神识一扫，而后有些纳闷道：“奇怪了，没有问题，是极品破虚丹。”
　　她手上有一颗一模一样的，自然能判断出这丹药的真假。

第318章 小姨，你这是什么神通？
　　听到这颗极品破虚丹没问题，林风眠神色也不由有些古怪。
　　君芸裳见状皱眉道：“叶公子，怎么了？这丹药有问题吗？”
　　“丹药没问题，但很奇怪。”林风眠郁闷道。
　　“什么很奇怪？”君芸裳不解道。
　　林风眠解释道：“丹药没问题，却还能被关明送到我手上，这就很奇怪了。”
　　君芸裳只是有些呆萌，但不傻，很快反应了过来。
　　“公子是怀疑关明有问题？”
　　林风眠点了点头道：“毕竟黄老都没能逃出来，关明更不可能逃出来才对。”
　　“除非对方不想杀他，借他手给我送东西，但这丹药却没问题，就很诡异。”
　　他摇了摇头道：“大概是我多心了吧，他也许真那么幸运。”
　　不管如何，这丹药没问题，那就真没什么问题了。
　　什么阴谋诡计，在绝对的实力面前都不堪一击。
　　君芸裳嗯了一声，神色难免有些悲伤，为生死未卜的黄老而担忧。
　　林风眠安慰道：“对方若真是敌人，应该会拿黄老来要挟你，而不是直接杀了他。”
　　“黄老没死的话，我们还是有机会救他的，你别太担心了！”
　　君芸裳认真点了点头道：“公子，丹药到了，你准备突破到半步洞虚境了吗？”
　　林风眠嗯了一声，神色复杂地拿出那颗极品破虚丹道：“丫头，你真要把这个提前给我？”
　　君芸裳认真道：“当然真的，我相信公子。”
　　林风眠无奈地看着她道：“芸裳，不要这么轻易相信一个人。”
　　“特别是男子，不能轻信，知道吗？”
　　君芸裳点头，而后笑靥如花道：“可是叶公子是能信的。”
　　林风眠看着这个信任自己的傻丫头，又好气又好笑。
　　他揉了揉她的小脑袋道：“傻丫头，你没救了！”
　　君芸裳也习惯了，嘟着嘴不满嘀咕道：“我才不蠢呢！”
　　“什么？”林风眠问道。
　　君芸裳连忙摆了摆手道：“没什么，那我不打扰你修炼，先出去了。”
　　林风眠无奈地叹息一声，道：“走，走哪去？信不信等一下你姐把你卖了。”
　　他有些恨铁不成钢地问道：“丫头，你已经能信任你姐到这个地步了吗？”
　　“别忘记了，你也是皇位继承人，你也是有机会成为君炎皇朝的女皇的。”
　　君芸裳啊了一声，小声道：“可是我又不想当什么皇啊。”
　　林风眠看着这个傻丫头，不由想起那个平庸王的称号。
　　“现在就剩下三个人，不管你愿不愿意，只要你活着，你都是你姐的竞争对手。”
　　“反正这段时间你别乱跑就是，乖乖跟我在房间呆着，没事就沐浴，睡觉。”
　　君芸裳老老实实哦了一声，可怜巴巴地自己跑角落去坐着一言不发。
　　林风眠摇了摇头，对这丫头是又好气又好笑。
　　这平庸王，是真名不虚传！
　　他闭上眼睛开始全力恢复了起来，准备着突破洞虚境了。
　　等他恢复得差不多，睁开眼就看君芸裳双手托腮，眼睛一眨不眨认真看着他。
　　“叶公子，你醒了？”
　　林风眠摸了摸自己的面具，苦笑道：“我还以为你把我面具看融化了，才能看得这么着迷。”
　　君芸裳脸一红，鼓起勇气道：“叶公子，你到底长什么样？我能看看吗？”
　　“不能，我怕你迷上我。”林风眠笑着拒绝道。
　　君芸裳不慢地撅起了嘴道：“讨厌！”
　　林风眠微微一笑，却在心中叹息一声。
　　他一口将那极品破虚丹吞下，盘膝坐下，全力突破起来。
　　虽然天劫灭敌很帅气，但对林风眠而言，君承业等人都是小打小闹，真当一回事他就输了。
　　他真正的目标从来就不是什么帮君芸裳裂土封王，帮君风雅争夺皇位，而是凌天剑圣。
　　如今君临城近在眼前，他得尽快突破洞虚境！
　　毕竟他现在名义上可是有着娄志义的刀道尊位虚位以待。
　　刀道和剑道是相邻的两条大道，两条大道上的尊位是可以互相替代的。
　　但这样出来的修士会不再纯粹，剑修不纯粹，刀修也不纯粹，就不伦不类。
　　林风眠却不介意，毕竟他又不是真的吸收娄志义的刀道尊位，只是迷惑外人罢了。
　　君芸裳愣愣看着林风眠就这样鲁莽地吞下丹药开始突破，突然笑了起来。
　　“叶公子，你还是这么喜欢胡来。”
　　她蹲下身子，痴痴看着他的脸，柔声道：“老叫人家不要喜欢你。”
　　“但你对我这么好，我怎么可能不喜欢啊？”
　　此刻外面夜幕已经降临，飞船无声无息在黑色天幕下划过。
　　范琼音还在船头上跟君风雅交谈。
　　当得知林风眠以合体境配合阵法斩杀的娄志义，范琼音瞬间惊呆了！
　　这是什么？
　　这是妖孽！
　　未来至尊！
　　至尊在少年时期也未必有如此恐怖的天赋，此子注定要飞升的！
　　正所谓一人得道鸡犬升天，这种少年至尊此刻不结交何时结交？
　　她对君风雅那是耳提面命，苦口婆心劝她，务必要主动一点。
　　真跟这小子好了，别说什么女皇，将来当女帝都有可能！
　　别让你那傻妹妹占了便宜，到时候人家成了至尊的女人。
　　你哪怕是女皇见了都得低头啊。
　　自己如果不是早生了几年，现在早洗干净躺他床上去了。
　　古往今来，哪有那么多生死之交？
　　股往精来，管鲍之交，她倒是见得多了。
　　君风雅被说得脑袋嗡嗡地，整个人跟霜打的茄子一样。
　　最后她被范琼音赶回去，让她赶紧换一身淑女的装扮出来，别这么男子气。
　　君风雅这才逃脱生天，只觉得魔音绕耳，是片刻不想多呆。
　　范琼音站在船头，不由感慨道：“妖孽出世，风云突变啊。”
　　仿佛言出法随一般，一股狂风吹来，天地间风云变色，无边的乌云在头顶凝聚。
　　正打算走的君风雅惊呆了，回头看着她道：“小姨，你这是什么神通？”
　　范琼音看着天际那黑压压的劫云，一道道雷霆在漆黑的云间闪动，如同一条条白色巨蟒。
　　“天劫！这小子突破洞虚了？”
　　她不由有些惋惜道：“糊涂，这可是刀道的尊位啊！”

第319章 邪神领域
　　范琼音知道林风眠杀了娄志义，也知道他身上有上品破虚丹，但没想到他会选择易道而行。
　　毕竟中途易道可是大忌，一般是迫不得已才会选择。
　　如今米已成炊，她虽然惋惜，也无可奈何。
　　君风雅这才反应过来道：“叶公子突破了？”
　　范琼音嗯了一声，回头看去，只见一道身影从船上走出，一步步踏天而上。
　　“劳烦诸位帮我看着芸裳。”
　　君芸裳匆匆从船舱跑出，扶在扶栏之上痴痴看着那道身影步步登高。
　　她手中紧紧握着一道金龙符，符箓已经激活，一条金龙虚影缠绕着她。
　　既然叶公子不放心自己，她就用行动证明自己能保护好自己，让他放心。
　　范琼音看着那闪动的劫雷，凝重道：“这是七九天劫，九道雷霆，不像是上品破虚丹突破的样子。”
　　君风雅想到了今天林风眠拿到的盒子，恍然大悟道：“今天那盒子中装的是极品破虚丹！”
　　怪不得叶公子一直不突破，原来是嫌弃自己上品破虚丹太掉品？
　　范琼音也不傻，瞬间反应过来，意外道：“没想到芸裳这小丫头居然还藏有极品破虚丹。”
　　很快，天上的雷霆宣泄而下，将林风眠的身影给覆盖。
　　而他张开双手，沐浴在漫天雷霆之中，全力吸收着天雷之力。
　　强大的雷霆之力弥漫四周，四溢开去的电弧让众人身体都有些发麻。
　　船上众人都被这天劫的威力给吓到了，看向天雷中那道身影不由敬畏了起来。
　　天威惶惶，恐怖如斯。
　　不知道过了多久，天劫平息，一道道霞光照落下来，林风眠在沐浴在霞光之中。
　　他的领域应运而生，一道道阴冷至极的黑雾四散开去，笼罩四方。
　　初始的领域只有十丈大小，一道道细小雷霆在黑雾之中闪动，神秘而诡异。
　　黑雾四周人影绰绰，耳边尽是低声的呢喃，仿佛有不少怪物隐藏其中。
　　黑雾之后仿佛有一双冷漠无情的眼睛正俯瞰世间，让人不寒而栗。
　　林风眠站在领域之间，整个人似乎变得虚无起来，仿佛置身在另一个世界。
　　“这是什么古怪的领域，为什么有种不祥之感？”洛雪有些不自在道。
　　“这是邪神领域！”林风眠解释道。
　　他往前走了一步，整个人化作云烟消失在原地。
　　但在他感觉之中，自己无处不在，随时可以出现在领域的任何地方。
　　心念一动，四面八方汇聚而来的黑烟聚合，他再次出现在场中。
　　他伸出手，一道道雷霆跳跃在他手中，照耀着他的脸明灭不定。
　　“这就是洞虚境的领域之力吗？”
　　掌握了领域之后，他才明白自己杀了娄志义是多么不可思议。
　　如果不是洛雪布下的九霄天雷阵和镇渊的神奇，自己怕是难以越阶杀人。
　　感觉到下面众人的目光，他不再停留，将领域收起，化作长虹落了下去。
　　站在观景台上的范琼音笑容满面看着林风眠：“恭喜叶公子突破洞虚，此后我们就是道友了。”
　　林风眠客气道：“有劳范仙子护法了。”
　　范琼音讨好笑道：“叶公子见外了，都是自己人，有什么需求尽管说，别客气。”
　　她笑容满面，风情万种，哪有什么冷艳美人的架子？
　　说者无心听者有意，林风眠倒真的眼睛一亮，目光灼灼看着范琼音。
　　范琼音不由心中咯噔一声，暗道不好。
　　这家伙不会有什么小马拉大车，小牛吃老草的爱好吧?
　　自己是应该欲拒还迎呢？还是半推半就？
　　她在天人交战，担忧自己是不是要从此开始流精岁月的时候。
　　林风眠却笑道：“我想与范道友切磋切磋，熟悉洞虚修士的战斗方式。”
　　范琼音闻言长舒一口气，心头大石终于落下，又有点失望。
　　她拍了拍沉甸甸的胸口：“原来是这样，没问题！我船中有专门的演武场，叶公子请跟我来！”
　　但很快她就知道自己草率了，后悔不已。
　　这家伙居然如此疯狂，没日没夜找自己练手，还让自己别留手。
　　但范琼音哪敢真全力出手，万一打破了他的领域，岂不是很麻烦？
　　这就让她很是痛苦，畏手畏脚的，每天全身腰酸背痛。
　　她倒宁愿林风眠换种方式折磨她了，好歹能躺床上是不是？
　　演武场中，林风眠和范琼音在不断交手，君家姐妹在旁观看。
　　没一会，看不到的君芸裳看着有些打瞌睡，干脆拿了张小毛毯卷着自己，悄悄睡了起来。
　　君风雅聚精会神，一眨不眨盯着交手的林风眠两人，不断学习着两人的战斗技巧。
　　哪怕她自幼出生在皇家，也很少有机会观摩到两个洞虚高手的交锋。
　　特别是林风眠，能给她不少启发。
　　两天时间一晃而过，林风眠这两天除了跟范琼音练手，就是将得自娄志义的金色圆球炼入自己领域之内。
　　那圆球按洛雪所说，就是炼化领域的道晶。
　　林风眠本想交给洛雪炼入她领域内，毕竟自己只是一个过客。
　　结果洛雪说没必要，反而还让他从储物戒拿一些道晶和天材地宝出来使用。
　　林风眠想了想，舍不得孩子套不着狼，也就没客气。
　　他还在搜刮来的储物戒中拿出不少天材地宝炼入其中，顺便玩了一波劫富济贫。
　　但被打劫的人相当主动，主动得都让林风眠有些不好意思了。
　　不仅君芸裳主动给他天材地宝，君风雅也一样。
　　君风雅主动把范琼音那所有的道晶都交给林风眠，大力投资他建设领域。
　　可惜范琼音身上的道晶并不多，按她估计，林风眠最多达到百丈左右的领域。
　　但林风眠在不声不响之中，短短两天，领域已经扩大到了四百丈。
　　这速度能让娄志义气得跳脚。
　　最主要的原因是林风眠那古怪的领域，无物不吃！
　　它就像一个磨盘，不管什么天材地宝放入都能消化，炼为自己所用。
　　这让洛雪都颇为惊奇。
　　毕竟每一个领域都会只吸收一种或几种元素的天材地宝，而且还有很高的要求。
　　哪有这么来者不拒，不挑食的？
　　但不挑食的孩子长得快，所以林风眠的领域成长特别快。
　　他留了一手，在切磋时候收缩了自己的领域，避免被范琼音看透虚实。

第320章 差一点！
　　看着自己涨势可喜的领域，林风眠不无得意问道：“洛雪，我的领域是不是快追上你的了？”
　　“嗯……，差不多了，差一点点。”洛雪的语气很微妙。
　　“差一点点？你领域多大？”林风眠打破沙锅问到底道。
　　洛雪有些尴尬道：“九百九十九点九丈九九，差一点千丈。”
　　洛雪用谦虚的话，把林风眠打击得体无完肤，刚刚还自信满满的他顿时自闭了。
　　果然是差亿点点！
　　九为极，洛雪的领域早已经是洞虚境理论上所能达到的极限了。
　　怪不得她不要道晶，原来人家早已经是满级了。
　　林风眠无奈摇了摇头，拿着手中的镇渊问道：“洛雪，这把镇渊会不会暴露你的身份？”
　　之前遇到的对手都比洛雪弱，洛雪对镇渊的掩饰还可以瞒过他们。
　　但现在入君炎城，入城之战一定是万众瞩目。
　　凌天圣皇哪怕不亲至，想必也会在用其他手段观看。
　　到时候这把镇渊还能不能瞒过凌天圣皇，这可就是个未知数了。
　　洛雪沉思片刻后道：“你放心，师尊没怎么让我出来，镇渊就没在世人面前出现过几次。”
　　“而且这把剑在注入你的邪帝诀以后，变得很诡异，气息与之前不同，没那么好认。”
　　林风眠看着如今邪气凛然的镇渊，表情也有些古怪。
　　镇渊配上邪帝诀，气息的确与之前不同，无比契合，似乎它本就应该配上邪帝诀一样。
　　这把剑能进入那片神秘空间，邪帝诀也是在里面的，两者没准还真是配套的。
　　而且凌天圣皇就算看破伪装也是在与自己两人交手的时候了。
　　自己两人成功的话他也没机会对外说了。
　　毕竟死人是不会说话的。
　　如果失败，那暴露身份没准还是好事。
　　对方看在洛雪至尊弟子的身份，也不会伤洛雪性命。
　　身为至尊弟子，哪怕打你脸了，你也得忍让三分。
　　除非你真有勇气得罪一位至尊，并承受来自至尊的怒火。
　　这是很现实的人情世故，哪怕在修仙界也无法免俗。
　　“那我们的气息，会不会给你留下破绽？”林风眠问道。
　　“这个你可以放心了，我们如今的神魂气息很古怪。属于一个从未见过的气息。”
　　洛雪古怪道：“这气息不像是你，也不像是我，倒像是你我的融合。”
　　林风眠顿时笑了起来道：“那我倒是放心了。”
　　洛雪嗯了一声道：“马上要到君临了，我要吃下凌虚丹了，不然时间上来不及了。”
　　“要不等进城以后再吃？”林风眠有些犹豫道。
　　洛雪拒绝道：“不行，突破半步圣人会有道韵传出。”
　　“到时候你如果也服下其他凌虚丹，就会有两次道韵，容易被凌天圣皇发现不对劲。”
　　林风眠只能点头道：“也只能如此了。”
　　洛雪接管了身体，从储物戒拿出一枚金色的丹药，而后一口吞入。
　　她周身金色道韵飞舞，却被她控制在周身一丈，避免动静太大惊扰其他人。
　　但这股神奇的道韵还是传了出去，不过能察觉到的只有洞虚境界的范琼音。
　　范琼音本来正在给君风雅洗脑，突然神色微动，看向林风眠所在。
　　“这是什么波动，为何我会有种心惊胆战，仿佛面对圣皇之感？”
　　她都不知道，君风雅就更不知道了。
　　“难道叶公子在修炼什么功法？”
　　范琼音不由感叹道：“后生可畏啊，风雅，你要抓紧机会。”
　　君风雅只觉得脑中嗡嗡的，点头如捣蒜道：“我知道了，知道了。”
　　半天以后，那股持续了许久的神异波动停了下来。
　　闭关之地，洛雪缓缓睁开眼睛，眼中蓝色的光芒闪动，而后归于平静。
　　她握了握手，轻笑道：“这就是圣人的神通之力吗？果然神奇。”
　　晋级半步圣人，她获得了圣人的一部分神通和异能。
　　这是凌驾于洞虚之上的力量。
　　林风眠长舒一口气，心中越发坚定了起来。
　　自己必须在一个月内帮洛雪击杀一位剑道圣人，不然洛雪会永远锁定在半步圣人境界。
　　这是天地的规则，想突破就得把握住时机，过时不候。
　　修道一徒，天赋固然重要，但气运更是重中之重。
　　于是接下来的时间，范琼音就没日没夜被林风眠缠着练手，整个人都消瘦了几分。
　　在洛雪的指导和范琼音没有藏私的喂招之下，林风眠进步神速。
　　林风眠知道机会难得，范琼音如果不是指望自己带君风雅入城，不会如此细心喂招。
　　他虽然贪财好色，贪生怕死，但也知道什么时候该全力以赴，什么时候应该拼命。
　　身体，修为，地位，他带不走，也留不住。
　　没有与地位匹配的实力，女人，地位，荣誉，压根都保不住。
　　哪怕千年后有人认出自己，那也只会一剑斩杀了自己。
　　而这些宝贵的修炼和战斗经验对他而言，是他唯一能带回未来的至宝。
　　他知道这种机会罕有，所以争分夺秒，唯恐浪费一分一秒。
　　林风眠不是什么天才，但在实战之上的才情，的确极为罕见。
　　范琼音跟他交手之中，也不由为他的进步而震惊，君风雅姐妹更是被打击得够呛。
　　这家伙表现出来的战斗天赋让人发指。
　　他仿佛一个没有感情的傀儡，犯过一次的错误，就永远不会再出现第二次。
　　到了后来，虽然两人都没动真格，但范琼音已经不能再从容应对他的攻击了。
　　眼看君临城马上要到了，林风眠才不舍地放过了累得半死的范琼音。
　　他那跟恋人分别似的恋恋不舍目光，让范琼音忍不住打了个冷战。
　　原来好女怕缠郎诚不欺我！
　　半个时辰后，四人站在船头看着远处那座雄伟的皇城。
　　林风眠微微一笑道：“不知那君承业准备了什么阵仗等着我们？”
　　范琼音看向林风眠，好奇问道：“公子可有把握？”
　　林风眠沉吟片刻道：“那得看他这段时间集合了多少高手了。”
　　“若是以二对二，我自然有把握。以三对二，我就只能只身带她们两人闯进去了。”
　　他还有一句话没说出来。
　　以四对二，那自己只能不讲武德，换代打上号了。

第321章 叶公子喝的不是酒，是寂寞
　　范琼音点了点头道：“那到时候我会尽量为公子拖住他们，风雅就交给公子了。”
　　林风眠嗯了一声，静静看着远方，想看看君承业给他们安排了什么好戏。
　　临近，他终于看到了那传说中的君临城。
　　这座雄城比他所见的任何一座城池都要高大雄伟。
　　哪怕是他见过的大周皇朝皇城，论规模和雄伟也要稍逊一筹。
　　那黑压压的城墙高耸入云，如同一座巨大的山脉横亘在天地之间，在它面前让人觉得自己如此渺小。
　　此刻城楼之上和城墙上站着黑压压的人群，正在翘首以盼，一眨不眨看着林风眠等人。
　　看着这些不怕死的吃瓜群众，林风眠不由有些好笑。
　　自己等一下是不是随机抽取一位幸运群众，送黄泉一日游，孟婆汤一碗？
　　此刻君承业站在城楼之上，居高临下看着由远及近的林风眠等人，目光有些冰冷。
　　“那小子就是叶雪枫吗？”
　　丁扶厦站在他旁边，轻声道：“应该是了，按探子所报，两天前他突破了洞虚境。”
　　君承业无奈摇头笑道：“这么说，他杀娄志义的时候只是合体境，大伯，你失策了啊。”
　　丁扶厦眼中闪过一丝懊悔，冷声道：“他刚刚突破洞虚，实力不稳，我这次定然杀了他。”
　　君承业摇了摇头道：“先不急，看看有没有回旋余地。”
　　两人旁边，一个矮小黝黑的壮汉有些感慨地看着林风眠。
　　“嘿嘿，这小子有点意思，如果不是为了我家闺女，我都不想与这种人物为敌。”
　　他虽然一身华服，但却黝黑矮小，显得不伦不类，但却没人敢笑他。
　　因为他身上散发出血煞之气比起当初林风眠杀的张彪何止强了百倍。
　　君承业笑容和煦道：“若是此人愿意臣服，镇南王自然不必与他为敌。”
　　黝黑汉子正是凌天剑圣的追随者，君炎皇朝唯一的外姓王，徐肃。
　　徐肃嘿嘿一笑道：“这种天才可没这么好臣服，四皇子，记得你答应过我的，娶我女儿为妻。”
　　“他日你登临皇位，封她为后，我徐家一切照旧，不得剥我徐家兵权。”
　　丁扶厦想到他那五大三粗丑陋的女儿都有些想翻白眼，这种货色能拿得出门？
　　还母仪天下？
　　但那该死的小子宰了娄志义，自己这边缺人手，也只能如此行事了。
　　只是可怜了承业，要娶那么个丑女为妻。
　　君承业表面上仍旧云淡风轻，点头道：“嗯，承业记得的，镇南王不必多虑。”
　　“走吧，我们去迎接我的两个好妹妹，跟她们的意中人，君炎的绝世天骄。”
　　君承业从城墙上踏出，一步步向着林风眠走去，动作轻松而写意。
　　他那一头长发在风中飞舞，阳光照耀下，整个人都在发亮。
　　林风眠不得不承认，君芸裳一家卖相都相当可以。
　　哪怕是被自己宰了的变态君觉厉，相貌也都相当出众。
　　君承业配上高贵的身份，这天资和气度，的确能迷倒不少女子。
　　城楼之上的贵女们纷纷失声叫道：“四皇子，四皇子殿下，好帅！”
　　“四皇子，你是最棒的。”
　　……
　　在君承业身后，丁扶厦和徐肃紧跟其后，一同跟了下来。
　　林风眠拿出酒壶喝了一口，郁闷至极。
　　他这是第一次遇到人气如此之高的家伙，连自己风头都盖过去了。
　　不爽，相当不爽！
　　你可以装逼，但不能比我更装逼！
　　直到他看到城墙上一个五大三粗的女子冲君承业大喊道：“夫君，夫君！”
　　君承业脸色一僵，却不得不回头冲她微微一笑，点了点头。
　　“啊，夫君！”
　　那黑胖的女子顿时黝黑的脸发红，双手捧心，一副心醉至极的模样。
　　林风眠忍不住一口喷了出来，差点没被水呛死。
　　“这是？他娘子？”
　　范琼音古怪地看着林风眠，她看他喝了几天的酒，愣是没闻到他身上有一点酒味。
　　如今更是酒都喷出来了，还是没闻到酒味，这让她很是郁闷。
　　如果不是怕冒犯，她都想上去问一句。
　　公子，你是不是买了假酒？
　　君风雅看她抽着琼鼻，欲言又止的样子，哪里不知道她在想些什么。
　　她委婉道：“小姨，叶公子喝的不是酒，是寂寞。”
　　简单说，他喝了个寂寞，除了一肚子水，啥都没。
　　范琼音哪里知道她言外之意，顿时肃然起敬。
　　不愧是天才，境界与我等俗人就是不一样。
　　林风眠老脸一红道：“喂喂，问正话呢，那是他夫人？”
　　“那是镇南王的女儿徐稚白，待嫁闺中许久了，想来四哥为了争取镇南王，跟他做了交易吧。”
　　君风雅政治嗅觉很敏锐，一下子就透过现象看出本质来。
　　林风眠看了一眼那个黑胖的妞，不由倒抽一口凉气。
　　待嫁闺中许久，那不是滞销了吗？
　　这你也能啃得下？
　　你们一家都是狠人啊！
　　哪怕是敌人，他都不由同情了君承业起来。
　　君承业哪里知道自己的敌人如此同情自己，潇洒落在了林风眠对面，看着几人露出灿烂的笑容。
　　“九妹，小妹，你们能走到这里，真是让人意外。”
　　“四哥。”
　　君芸裳冲君承业点了点头，两人关系似乎还不错。
　　不过乖巧听话，又没威胁的妹妹，谁不喜欢呢？
　　君风雅则是不冷不淡道：“让四哥失望了，但四哥你这是想把我留在这里吗？”
　　君承业笑容和煦道：“一场兄妹，我不想与两位皇妹为敌。”
　　“两位皇妹若是愿意立誓，只封王不争大统，我可以放你们入城。”
　　君风雅问道：“若是我不愿意呢，非要入城，皇兄莫不是要杀了我？”
　　君承业叹息一声道：“九妹说的是什么话，我又怎么会做同室操戈之事。”
　　“皇妹若是不愿意，我也只能带人把你们堵在城外，直到月底最后一刻了。”
　　君风雅冷哼一声道：“皇兄还是一如既往的虚伪！”
　　君承业也不生气，仍旧嘴角含笑道：“两位皇妹不如再慎重考虑一下？”
　　如今有林风眠在，他也没有十足的把握吃定了两人。
　　如果能兵不血刃拿下这皇位，自然是最好的。
　　哪怕代价是送出两个王位。

第322章 同道中人？
　　君承业觉得自己占尽优势的情况下，还给她们如此优渥的条件，已经算是相当给面子了。
　　林风眠要的只是进君临，跟着君芸裳一起殿前封王，能面见凌天剑圣。
　　反正君芸裳这丫头的目标也只是一个王，而不是这个皇位。
　　如果她放弃了，自己送她进君临城，自己答应她的也就完成了。
　　林风眠其实真想看看，如果这君承业继位了，这个世间会如何变化。
　　毕竟除非君承业重新投胎，不然他不可能是凤瑶女皇。
　　林风眠站在这里，本就是为洛雪逆天改命而来，根本不会在意改变历史这种事情。
　　不过这事得自己身边两位公主都答应才行，谁让自己还答应了君风雅呢？
　　他看向君风雅两人，笑道：“两位殿下，你们怎么想？”
　　君芸裳有些茫然地看着林风眠，忐忑道：“叶公子，你觉得呢？”
　　“你自己想，不是我怎么想！”林风眠凶巴巴道。
　　君芸裳一缩小脑袋，委屈巴巴哦了一声，眉头紧皱起来。
　　她看向君承业问道：“四哥，黄老可是在你手上？”
　　“黄公望？”
　　君承业神色古怪地点头道：“他的确在我手上，只要小妹和九妹答应不争大统，我将他送还给你。”
　　君芸裳马上点头道：“四哥，我答应你。”
　　君承业摇了摇头，指着君风雅道：“是你们一起退出！”
　　他在意的人是君风雅，而不是小白兔一样的君芸裳。
　　君芸裳顿时眼巴巴看着君风雅，而君风雅不为所动，仍旧思考着。
　　君承业也不催她，冲林风眠拱了拱手道：“这位就是叶雪枫，叶公子吧，久仰了。”
　　林风眠不冷不淡嗯了一声道：“四皇子的大名，我也久仰了。”
　　“如今一看，四皇子比我想象中更能屈能伸，在下佩服。”
　　君承业有些茫然，却见他看向城楼之上那黑胖的徐稚白，顿时脸上笑容一僵。
　　他僵硬笑道：“叶兄过奖了，说起来我们还算是同道中人呢。”
　　“我素来喜酒，听闻公子也有此好，我特地备了佳酿赠与公子。”
　　林风眠撇了一眼徐稚白，连连摇头道：“不同道，不同道。”
　　“这等极品佳酿，殿下自己喝就好，我粗人，喝不惯。”
　　君承业同为男子，哪里听不出他的言外之意。
　　三番五次被戳痛点，他再好的修养也不由俊脸微黑，也懒得再拿热脸去贴冷屁股了。
　　“公子如此拒人千里，承业相当遗憾，希望以后能跟公子交个朋友。”
　　林风眠不多说，转而看向君风雅，等待她的回复。
　　君风雅此刻正在天人交战之中，犹豫不定。
　　不得不说，君承业给出来的条件对她很有吸引力。
　　眼前君承业三个洞虚境，哪怕她入城也不一定能胜出。
　　只要能封王，她就能摆脱家族的控制，不必受制于人。
　　但皇位近在眼前，让她如此放弃，她实在不愿意。
　　君风雅看向林风眠问道：“叶公子，我若是不答应，你会护我入城吗？”
　　林风眠潇洒拿起酒壶喝了一口，风轻云淡道：“我答应了就不会失信。”
　　君风雅嫣然一笑道：“好！有劳公子了。”
　　林风眠点了点头道：“举手之劳罢了。”
　　“看来此战是不可避免了，我是真不想手足相残。”君承业有些失望道。
　　“四皇子不用多说，手下见真章吧！”
　　林风眠也懒得理他是虚情还是假意了，把这两位公主往城中一送，他的任务就算完了！
　　君承业身后的镇南王徐肃哈哈一笑道：“老早就不想跟你小子废话了，来，手下见真章！”
　　他双手一张，一个四百丈的黄色领域带着繁复的阵纹，瞬间张开，笼罩全场。
　　这自然是因为他只是洞虚中期，受限于实力，不然他的领域可以再扩大。
　　这是来自一个皇朝王侯的财富堆积出来的领域，跟娄志义不是一个档次的。
　　娄志义是受限于财富，而他是受限于实力。
　　丁扶厦站在他旁边，冷冷看着林风眠道：“你会后悔的！”
　　他脚下同样有一道白色的领域扩张开去，范围却是五百余丈，将林风眠等人笼罩住。
　　君承业无奈摇了摇头道：“你们既然不愿意接受好意，我也只能如此了。”
　　“叶公子，到了洞虚境，天赋不再是唯一的决定因素！这里只要比拼的是财力！”
　　他的领域比起另外两人来说小上不少，只有百来丈，但也足够将林风眠等人笼罩住了。
　　毕竟彼此距离太近了，谁张开领域，对方都躲不掉。
　　君承业三人站在半空中，在各色领域的照应下，如同神明一般。
　　三个领域互相叠加，交相辉映，彼此互补，给林风眠等人带来巨大的压力。
　　一般而言，领域只要不是属性相冲，是可以如同阵法一般彼此配合互补的。
　　若是五行修士，更是可以互相叠加，彼此循环，生生不息，威力加倍。
　　“天啊，三个领域叠加，多久没有看到洞虚高手大战了。”
　　“能看到洞虚高手大战，不虚此行啊！”
　　“唉，那姓叶的小子有些孟浪了，这洞虚之战与合体之前不同，这是比财富的啊。”
　　“是啊，想娄志义以前是何等骄傲不驯的人，还不是为了道晶卖命，最终送了小命。”
　　“那小子就算天资再出众，没有道晶支撑，领域不如人，还是得输啊。”
　　……
　　听着四周的窃窃私语，君承业嘴角带笑道：“叶公子，你看我不过进入洞虚数日，领域已经百丈。”
　　“公子天资比我更高，承业实在不愿意公子因为资源而限制自身，浪费了天赋。”
　　“叶公子，你如今改变主意还来得及，我随时扫榻相迎。”
　　林风眠哑然失笑道：“不好意思，我对男子没兴趣，而且我目前也没这种烦恼。”
　　君承业彻底失去了耐心，叹息道：“那就手下见真章吧。”
　　徐肃哈哈一笑道：“小子，你现在后悔也来不及了！”
　　范琼音面色凝重，将附近君风雅等人护在自己身后，一个四百丈左右的青色领域铺开来。
　　她只是洞虚四层，论实力不如丁扶厦，跟镇南王在一个档次。
　　“叶公子，等一下你护住她们，我来主攻！”

第323章 此子断不能留！
　　林风眠手中镇渊出窍，而后一步踏下，无尽的黑气蔓延开去。
　　五百来丈的黑色领域笼罩四方，瞬间将所有人的领域都覆盖住，让众人都惊呆了。
　　他淡然一笑道：“不，你拖住一个就行，其他交给我！”
　　本来还一脸得色的君承业看着笼罩四面八方的领域，难以置信道：“这怎么可能！”
　　这领域足足五百来丈，丝毫不逊色于他们中的任何一个。
　　难道范琼音带了足够的道晶在身上？
　　又或者他又有什么奇遇不成？
　　但这都不是最打击人的，最让众人震撼的是，这领域五百来丈。
　　这说明了什么，说明他起码已经洞虚五层了！
　　他踏入洞虚境才几天？
　　本来还自诩天才的君承业心态有些崩，这是什么妖孽？
　　为什么到了洞虚境，他还能如此势如破竹。
　　这家伙真是传说中的谪仙不成，来这人间就为了走一遭，自己这些人全成了背景板？
　　此刻自幼就自我感觉良好的君承业感觉到了人与人之间的参差。
　　嫉妒，难以抑制的嫉妒之心涌起，让他自己都控制不住。
　　丁扶厦和徐肃更是面色深沉，手不自觉地捏紧了。
　　连被称为天才到君承业都被打击了，他们这些老牌的高手，更是被打击得体无完肤。
　　此子断不能留！
　　按这个速度，再过几天他是不是就要破碎虚空，得道飞升了？
　　范琼音整个人都激动了起来，本以为是个新手菜逼，谁知道居然是个虐菜大佬？
　　她激动万分道：“叶公子，你居然洞虚五层了！”
　　林风眠很满意他们的反应，却一副小意思的样子道：“不，是洞虚七层。”
　　他身上那洞虚七层的实力压在众人身上，一股凌厉的剑意笼罩四方。
　　他学着洛雪的样子，用最平静的语气说着最装逼的话。
　　“他说得对，资源终究还是限制了我，虽然不多就是了。”
　　无形装逼，最为致命。
　　城楼上，本来淡定沉稳的老者不小心把自己胡子给揪下了几根，却全然不知。
　　闭目养神的武将也不由瞪大了眼睛，嘴角一阵抽搐，明显是被林风眠给吓到了。
　　不少皇城贵女张开樱桃小嘴，痴痴看着那如神如魔的男子。
　　所有人都被林风眠的突飞猛进惊呆了，头皮发麻。
　　片刻后，城中掀起惊涛骇浪一般的讨论声。
　　“洞虚七层，什么怪物！”
　　“天啊！他现在原地飞升我都不奇怪了。”
　　“叶公子，教教我，怎么做到的！”
　　……
　　林风眠握着镇渊，如同神明俯视众人，嘴角的笑容似乎在嘲讽君承业的不自量力。
　　君承业也不愧是被寄予厚望的皇子，他深吸一口气，平复了复杂的心情。
　　他手中一伸手，一把长剑落于手中，一股霸道和王道杂糅的气息显露而出。
　　“叶公子，你的确很出乎我的意料，但我从不会不战而退。哪怕拦不住，我也想凭手中的霸王剑拦你一拦。”
　　林风眠回头看向君风雅两人问道：“你们信不信得过我？”
　　君风雅姐妹虽然不明所以，还是点头道：“自然信得过公子。”
　　林风眠对君承业笑道：“四皇子，我想与你赌上一局，就赌我能三十息内送她们入城如何？”
　　“我若输了，我做主她们放弃皇位；你若是输了，把黄公望还我如何？”
　　“好，我答应你！”
　　听到林风眠这话，本来还有些没信心的君承业马上答应了下来。
　　虽然知道事出反常必有妖，但他不信自己拦不住他三十息。
　　丁扶厦和徐肃眼神冷了下来，三十息就想突围？
　　看不起谁呢！
　　你直线飞向君临城也得十息好吧？
　　当我们不存在？
　　双方立下誓言，赌约生效。
　　君承业爆喝一声道：“动手！”
　　他率先出手，却绕过了林风眠，跟丁扶厦一起掠向君风雅两人。
　　与此同时，徐肃手持一把方天画戟，一记重击向着林风眠劈去。
　　林风眠躲过徐肃的一戟，微微一笑道：“八荒邪神！”
　　他身形往后一退，化作一道道黑雾向着君芸裳等人方向汇去。
　　丁扶夏两人正向着君芸裳两人掠去，突然浓郁的黑雾笼罩四方，两个硕大的拳头从黑雾中砸出。
　　两人仓促之间迅速施法护在身前，却还是被砸飞老远。
　　等回过神来，只见一尊近百丈的古怪法相站在原地。
　　这尊邪神法相四头八臂，哪怕在被他们三人的领域压制下，还有着百丈大小，骇人至极。
　　它一手一个将君芸裳姐妹跟小鸟一样攥在手中，而后咧嘴一笑。
　　“两位殿下坐稳了，我们进城！”
　　林风眠其中两条手臂握着镇渊所化的巨剑，猛地发力，带着碎天裂地一般的气势向着城中冲去。
　　他周身全是细小的剑气和闪动的雷霆，让他整个人好像怒目雷神一般。
　　磅礴的雷霆夹杂着剑气向着几人攻击而来，如同密集的暴雨一般，打得几人压根抬不起头。
　　虽然经过了两天的系统培训，加上洛雪教导已久。
　　但为了藏招和不暴露自己所用还是剑道的事实，他选择了最简单粗暴的打法。
　　领域和法相硬碰硬！
　　这是最没技术含量，但也最简单明了的，是稳操胜券时候的最优选择。
　　同等境界的洞虚强者切磋，就是领域和法相的碰撞，看谁更技高一筹。
　　“阻止他！”
　　君承业显现出五十来丈的法相，这是一尊六目神将，拖剑向着林风眠冲去。
　　丁扶夏也不敢怠慢，脚步迈动间，一尊怒目金刚法相出现，手中挥动流星锤砸向林风眠。
　　徐肃的法相倒是格外与众不同，居然是一只八十丈高的巨熊。
　　巨熊人立而起，咆哮着挥动双手向林风眠冲来。
　　范琼音突然发现好像没自己什么事了，她无奈轻叹一口气，主动迎向了徐肃。
　　她的法相是一尊古怪的女魔神，与徐肃的巨熊法相撞在一起，纠缠起来。
　　林风眠率先迎上了丁扶厦的流星锤，手中镇渊挥动，只是一剑将流星锤挑飞。
　　但他手中的长剑也被锁住，而且丁扶厦那带着锁链的流星锤仍旧在他身上缠绕，企图将他牢牢锁住。
　　林风眠丝毫不慌，少爷啥也不多，就是手多！
　　他两只手一缠，而后磅礴的雷霆顺着锁链向着丁扶厦蔓延而去，将他电得浑身颤抖不已。

第324章 不讲武德！（骚话章）
　　君承业打算趁林风眠被丁扶厦缠住，痛打落水狗，却不料林风眠猛地张嘴咆哮一声。
　　他四个头颅同时发出声音，震耳欲聋的声音中带着神魂攻击，所有人都觉得头脑嗡嗡的。
　　君承业也是如此，脑中嗡地一声，一片空白，高举着剑呆在了原地。
　　林风眠嘿嘿一笑，侧面的妖族头颅突然飞出，化作一条漆黑巨龙向他扑来。
　　黑色的巨龙迅速将君承业死死缠绕住，狰狞的龙头与他相对，金黄色的瞳孔中闪动异样的光芒。
　　邪眸！
　　君承业那尊法相顿时陷入了幻境之中，一动不动，眼看就要任林风眠宰割。
　　丁扶厦爆喝一声：“荆棘囚牢！”
　　他用出了他领域的最强能力，无数荆棘树藤从虚空之中伸出，将林风眠死死捆住。
　　林风眠所化的八荒邪神被无数荆棘缠绕在身，动法相被锋利的荆棘划破，灵光四溢。
　　与此同时，他全身发麻，身上的灵气何止百倍流失。
　　这荆棘不仅有毒，更有吸取灵力之能！
　　林风眠咆哮一声，全身雷电闪耀，无数剑气涌动，将这些藤蔓劈开。
　　与此同时，他拎着君承业把他当成武器在四周甩了一圈，用他劈开荆棘。
　　君承业的法相砸在了这些带着毒素的荆棘之上，一路披荆斩棘，全身伤痕累累，惨叫不已。
　　林风眠哈哈一笑，猛地喊道：“走你！”
　　他用力一掷，将君承业往后方甩出去，让他砸在无穷无尽的藤蔓上。
　　所有人都愣住了，不明白他为什么要将这样一个人质凭空丢出去。
　　直到林风眠眼中杀意一闪，奋力一掷，咆哮道：“一剑，定乾坤！”
　　八荒邪神猛地掷出镇渊，带着无尽的雷霆和剑气直插君承业。
　　这一幕看得所有人心跳都漏了一拍，城楼之上无数君承业的迷妹们尖叫不已。
　　丁扶厦吓得亡魂皆冒，全力以藤蔓阻止，但镇渊何等锋利，以雷霆之势奔向君承业。
　　林风眠哈哈一笑，全身涌动雷霆，势如破竹一般把硬生生冲破丛丛障碍向着城门奔去。
　　电光火石之间，丁扶厦只能恨恨咬牙，松开了绑住林风眠的流星锤，转而全力施法阻止那飞向君承业的镇渊。
　　那些荆棘将尖刺收起，层层将君承业包裹起来，将他拖走，并全力阻止镇渊。
　　但镇渊被下了命令，偏移了方向绕出一个弧度，仍旧向着君承业飞去。
　　此刻君承业回过神来，爆喝一声道：“阻止他，别管我！”
　　丁扶夏看到他眼中的坚定，也一狠心，一脚踩住那飞动的锁链，咆哮一声。
　　“给我停下！”
　　他顾不得更多，全力施展领域，无穷无尽的荆棘冒出，锁链也拖着林风眠。
　　但林风眠拖着锁链，像个疯狂的野兽一样，硬拖着丁扶厦冲向了君临城。
　　这狰狞的邪神就像是脱缰的野马，要与君临城玉石俱焚一样。
　　看着他那疯狂的气势，城楼之上的百姓吓得惊慌失措，惊叫着往下逃去。
　　君承业也顾不得更多，激活了自己宝贵的护身法宝，又自爆了自己中品仙器的长剑才挡住了林风眠这一剑。
　　哪怕如此，镇渊还是从他胸膛一穿而过，将他的法相击溃，才饮血而归。
　　他顾不得身上所受的伤，发动自己的领域。
　　“虚空之锁！”
　　一道道金色的锁链从虚空冒出，锁在了林风眠身上。
　　合两人之力，才堪堪在林风眠离君临城还有三十丈的时候生生拉停了他。
　　君承业和丁扶厦等人这才长舒一口气。
　　只要再扛过十息，他们就赢了！
　　林风眠此刻被绑得严严实实，一步也迈动不了，却嘿嘿一笑。
　　“不错不错，可惜了！”
　　他四只手臂一起握住飞回来的镇渊，咆哮一声道：“开天！”
　　这一剑仿佛真有开天辟地之力，一剑划出，仿佛开天辟地时候那道亮光。
　　那在他面前密密麻麻的荆棘和锁链被一剑斩开，露出一条通道来。
　　君承业和丁扶厦连忙死死攥紧了身上的锁链，将林风眠捆得严严实实。
　　哪怕开出了通道，剩下这几息，他来不及冲出去了。
　　但在众人目瞪口呆中，林风眠握住君芸裳和君风雅的手猛地蹿出去。
　　那两条手臂拉长，迅速化作两条黑色的巨龙从通道之中穿过。
　　两条巨龙速度极快，三十丈的距离瞬间跨越而过。
　　它们驮着君风雅两人，飞速窜入了城门里面，稳稳当当地落在地面之上。
　　君承业没想到林风眠还能用出这种盘外招，不由气愤不已。
　　这特么头能飞出来就离谱了，怎么手还能变长？
　　离谱，不讲武德！
　　君芸裳两人还如坠梦中，没有反应过来自己已经入城。
　　直到林风眠的声音远远传来：“两位公主殿下，我已经如约将你们送到君临城了，后面就靠你们自己了！”
　　她们不约而同地回头看向那被重重束缚的八荒邪神。
　　“叶公子！”
　　八荒邪神咧嘴冲她们一笑，那看上去狰狞的邪神在两人看来却充满了安全感。
　　此时，城门口处有一个白面无须的男子在一行人护卫下迅速走向君风雅两人。
　　君风雅还处于患得患失之中，有些失神。
　　但君芸裳二话不说，激活了自己的金龙符。
　　叶公子说过，要时刻保持警惕。
　　不能在最后关头被别人给偷袭，让叶公子的努力付诸东流了。
　　林风眠见状满意一笑，这丫头没白教，学得挺快的。
　　来人是赵伴，他行礼道：“恭喜两位殿下在限定时间内入城，获得殿前争嫡的资格。”
　　“圣皇陛下特命奴才在此等候，为两位殿下送上入宫的令牌。”
　　“请两位殿下三日后辰时入宫面圣，可带两人陪同，两位殿下可不要错过时间了。”
　　他弯腰毕恭毕敬地从旁边随从那拿出两块银色的令牌，上面简单写着一个王字。
　　君风雅优雅接过令牌道：“风雅明白，有劳赵公公了。”
　　赵伴一脸笑容，讨好笑道：“风雅殿下折煞奴才了，不敢当，不敢当。”
　　君芸裳有样学样，有些走神地接过那令牌，客气地谢过赵伴。
　　此刻她还是有些不现实的感觉。
　　自己真要封王了？
　　不是做梦吗？
　　她回过头看向城外的林风眠，目光有些担忧。

第325章 君凌天的怀疑
　　林风眠留意到君芸裳的目光，心中微暖。
　　他身上黑气涌动，身形迅速变小，变回了本来的模样。
　　他先是冲她一笑道：“丫头，你应该担心的不是我，而是他们。”
　　他转过身，手握镇渊，身上一股凌厉至极的剑气涌动，战意盎然。
　　“好了，现在我没什么牵挂，可以全力以赴了！你们是战是和？”
　　此刻君承业看着战意盎然的林风眠，他也不由有些虚。
　　刚刚这变态还得花心思保护君风雅两人，都差点把自己杀了。
　　如今这个变态火力全开，以打斗为主，自己岂不是不死也脱层皮？
　　丁扶厦也不由目光游离地看向君承业，等待他的决定。
　　镇南王和范琼音也没有继续交手，停了下来看向这边。
　　林风眠见他们犹豫不决的样子，目光冰冷，笑容危险道：“你们可要想清楚了。”
　　“真要跟我继续交手，要么活活打死我，要么被我活活打死，没有第三个选择。”
　　君承业听到他这赤裸裸的威胁，脸色不好看。
　　但看着已经入城的君芸裳两人，也只能喟然一叹，将自己的领域收回去。
　　他拱了拱手无奈笑道：“叶公子言重了，愿赌服输，回头我会亲自把黄公望给小妹送回去。”
　　林风眠微微一笑道：“算你识趣！”
　　他化作一道流光飞向城中，范琼音紧随其后，笑容满面。
　　“叶公子真是人中龙凤，琼音佩服，叶公子若是无事，不妨去我府上做客？”
　　这是注定飞升的谪仙啊！
　　对于这种天才，她是恨不得捧起来。
　　现在林风眠就算真要她侍寝，她都会马上洗干净跳上床去等着。
　　年龄不是问题，身高不是差距，必要时候性别也不一定锁那么死嘛。
　　见林风眠兴趣缺缺的样子，她频频给君风雅使眼色，心中暗骂。
　　这丫头怎么这么不懂事？
　　君风雅回过神来，笑道：“叶公子难得来君临，不如让风雅略尽地主之谊，带公子游览君临城风景？”
　　林风眠哑然失笑，摇了摇头道：“不了，有机会再过去叨扰两位，我来这边还有事。”
　　他怕自己去了，会被君风雅等人准备的酒池肉林给腐蚀了意志。
　　如果他的精攻之鸟还在，他倒是不介意茎候佳阴。
　　但他无鸡之谈啊！
　　范琼音不由大失所望，却也知道现在不是纠结这些的时候，还是回去休整为重。
　　“那公子忙完，记得前来一叙，让我们好好报答公子，公子记得要来啊。”
　　林风眠点了点头，而后目送君风雅两人离去。
　　按理说君风雅和君芸裳这种未出阁的公主是住在圣皇宫的后宫之中的。
　　但如今特殊时期，凌天圣皇也不打算让她们住宫中，所以君风雅就暂住范琼音府上了。
　　林风眠看着有些失落的君芸裳，微微一笑道：“丫头，答应你的我做到了，你这是干什么呢？”
　　君芸裳目光不舍，泪眼朦胧道：“叶公子，你是不是要走了？”
　　林风眠哑然失笑，摸了摸她头道：“我山长水远过来，你这么快就准备卸磨杀驴赶人了？”
　　“你姐好歹还知道邀请我领略城中风景，你就不打算略尽地主之谊？亏我还给你准备了礼物祝贺你生辰呢。”
　　君芸裳本就不舍得林风眠，闻言惊喜道：“叶公子，你不走？”
　　“暂时不走，我想看你封王再走。”林风眠笑容有些复杂。
　　他的目标就是君芸裳殿前封王，他怎么可能这个时间离开。
　　君芸裳没想那么多，喜笑颜开道：“母妃在这边有个别院，叶公子若是不嫌弃，跟我过去？”
　　林风眠点头道：“那行，走吧。”
　　君芸裳欢呼雀跃地带着林风眠往城中跑去，整个人开心不已。
　　关明看着她欢欣鼓舞的样子，有些落寞地跟上两人。
　　路上不少人想靠近两人，却被林风眠身上的杀气和气势所逼退。
　　君炎圣皇宫。
　　一道水境术正投影出城门口的一幕幕。
　　凌天圣皇忍不住哈哈大笑起来：“这小子对我胃口，有勇有谋，有意思！”
　　“够狂，也有狂妄的资本，倒是配得上我的宝贝女儿！”
　　他轻抚长须，对下方的一个文雅中年人问道：“傲世，你说他是不是有些像我年轻的时候？”
　　男子乃是他胞弟，君炎皇朝的安西王，君傲世。
　　他一身华服，风流倜傥，身边却放着一根玉质的拐杖，似乎腿脚不便。
　　安西王点了点头道：“这叶雪枫的确天姿横溢，的确有皇兄你当年的风采。”
　　“他若是能为我君炎所用，定然是所向披靡的大杀器，我君炎千载无忧。”
　　凌天圣皇叹息道：“这小子表现出来的天赋太吓人，又太过张扬。”
　　“本皇都不一定保得住他啊，现在就希望天煞殿得到消息的反应慢一些吧。”
　　林风眠表现出来的天赋定会引起天煞殿的注意，他君炎皇城不一定留得住。
　　这让凌天圣皇有些懊悔，早知道在他合体境的时候，自己就应该派人把他给藏起来。
　　现在众目睽睽之下，倒是不好隐瞒了，只希望能晚一天是一天吧。
　　但看着修为突飞猛进的林风眠，凌天圣皇不由想深了一层。
　　此子一路晋升太快，又恰好来君临？
　　难道是冲自己来的？还是只是巧合？
　　不管如何，有备无患总是没错。
　　想到这里，他对安西王吩咐道：“傲世，明日就是芸裳丫头的生辰，你替本皇给那丫头送上礼物，顺便接触一下这小子。”
　　站在下方的安西王君傲世恭敬道：“是，皇兄。”
　　他低下的脸上嘴角微翘，带着莫名的笑意。
　　皇兄又想杀人了！
　　另一边，林风眠跟着君芸裳来到城南的一处别院之中，只见那写着栖凤阁。
　　君芸裳有些追忆道：“这是父皇赏赐给母妃的礼物，母妃走后就留给我了。”
　　林风眠没想到这丫头居然母亲早逝，他还以为这丫头从小泡在蜜罐之中呢。
　　他故意扯开话题道：“这地方可是有钱都买不到啊，看来跟对人了，我还以为要跟你露宿街头呢。”
　　君芸裳小嘴一嘟，不满道：“人家再穷，也不可能露宿街头啊。”

第326章 进来嘛，我又不会吃了你！
　　栖凤阁门口早有侍女等候在那，见到两人到来，连忙迎了出来。
　　“奴婢见过芸裳殿下，见过叶公子！”
　　君芸裳回头看了一眼跟过来的人，摆了摆手道：“免礼，进去再说吧！”
　　进入别院之中，关明识趣地告辞，被下人带着找地方疗伤去了。
　　君芸裳没有多想，带着林风眠在别院之中逛着。
　　在林风眠的要求下，她将别院内的阵法启动，覆盖了整个别院。
　　走在熟悉的别院中，君芸裳伸了个懒腰，那奥妙的曲线让一旁的林风眠大饱眼福。
　　她并不自知，而是感慨道：“总算回来了，不用再过提心吊胆的日子了。”
　　她不知道想到了什么，有些难过道：“可惜，很多人再也没办法回来了！”
　　林风眠却摇了摇头道：“你高兴得早了点，你现在还没安全呢。”
　　君芸裳愣了一下道：“为什么？”
　　林风眠平静道：“你是不是忘记了，君临城可不是休战区。”
　　君临城虽然是最后一座城，但凌天圣皇可没说过他是休战区！
　　也就是说，若是君承业想动手，如今在城内仍旧可以对他们动手。
　　君芸裳难以置信道：“叶公子的意思是说，这四哥他们还会动手？”
　　“不然你以为为什么凌天圣皇不让你们住在宫中？”林风眠笑容玩味道。
　　毕竟若是住在宫中，谁又能对君风雅她们做些什么？
　　君芸裳这才回过味来，有些动容地看着林风眠。
　　原来叶公子不走，是担心自己受到威胁，想要保护自己。
　　她顿时自我感动得一塌糊涂。
　　林风眠不明所以，淡然笑道：“你也不用太过担心，我在这里，他应该不会动手了。”
　　君芸裳嗯了一声，动容道：“叶公子，谢谢你。”
　　林风眠笑道：“拿人钱财替人消灾，毕竟都带你来到这里了，总不能看你倒在黎明前夕。”
　　“但你要记得，自己要多思考思考了，我也不可能一辈子护着你，你要学会自己成长了。”
　　君芸裳有些失落地哦了一声，而后道：“叶公子，我这有些天材地宝，我命人取出来给你？”
　　“不急，慢慢来吧。”
　　林风眠淡然道：“你该忙什么就忙什么，当我不在就是。”
　　君芸裳哦了一声，忐忑看着林风眠道：“真的？那我真当你不存在了。”
　　林风眠点头道：“去吧。”
　　片刻后，他就后悔了。
　　此刻，他站在巨大的浴池门口当着门神，听着里面哗啦啦的水声和君芸裳欢快哼着的小曲，欲哭无泪。
　　“芸裳，你除了洗澡，就没别的事情可干了吗？”
　　君芸裳放松的声音从里面传来：“可是我有什么能干的？”
　　林风眠竟然无言以对，想了想自己当初在宁城当二世祖的日子。
　　平日里好像也就吃喝嫖赌，没啥好做的。
　　这丫头是公主，更是衣食无忧。
　　她平日最大的任务，估计就是打扮得漂漂亮亮的，到处撒娇卖萌了。
　　真是让人羡慕的生活啊！
　　见林风眠不出声，君芸裳不由转过身看着门口忐忑道：“叶公子？你还在吗？”
　　林风眠翻了翻白眼，无语道：“我在呢。”
　　君芸裳沐浴在花瓣之中，有些纠结又犹豫道：“叶公子，要不你进来吧？”
　　林风眠懵了，这丫头这是邀请自己鸳鸯浴不成？
　　他恨不得提枪在敌营之中杀个七进七出，杀他个昏天黑地，江河倒灌。
　　但他有心杀敌，无力回天，他不能啊！
　　他变强了，也失去了这些低俗的兴趣。
　　“芸裳，我不是这种人！”
　　君芸裳也自知失言，连忙道：“我不是这个意思。”
　　“那你什么意思？”林风眠问道。
　　“我看不到你，总觉得有些没安全感，要不公子你进来坐树上好不好？”君芸裳老实道。
　　这栖凤阁不小，这沐浴用的浴池是露天的，顶上有云雾大阵遮掩视线。
　　浴池边种着几颗百年红枫，显得诗情画意。
　　林风眠有些哭笑不得道：“丫头，你这是什么十大酷刑？我是个男人，不是圣人！”
　　君芸裳闻言脸色有些微红，却又暗暗有些欣喜。
　　这么说，叶公子对我还是有些兴趣的。
　　她撒娇道：“可是，你不是迟早成圣吗？我真不习惯嘛！”
　　“你又不是小孩子，我总不能在你洗澡时候一直坐树上。”林风眠没好气道。
　　“可是，人家明天才满十八岁，还是小孩子。”
　　君芸裳振振有词反驳，而后撒娇道：“进来嘛！我又不会吃了你。”
　　“不进！我怕我会吃了你。”
　　“我不怕，我相信你。”
　　“我怕，我不相信自己。”
　　“真不进来？”
　　“打死不进。”
　　……
　　片刻后，一脸生无可恋的林风眠坐在浴池边上的红枫树上，背对着浴池。
　　他郁闷喝着酒道：“仅此一次，下不为例。”
　　君芸裳开心地嗯了一声，看着喝水的林风眠心满意足地哼着歌沐浴起来。
　　林风眠郁闷无比道：“丫头，等一下我兽性大发，你要后果自负。”
　　君芸裳浑不在意地嗯了一声，欢快地哼着歌沐浴。
　　林风眠有些欲哭无泪。
　　这丫头，真是不知人心险恶啊。
　　他郁闷地灌了几口假酒，洛雪也有些哭笑不得。
　　“林风眠，你是不是太宠这丫头了？你确定到时候还能心无旁骛出手？”
　　林风眠却平静道：“你放心，对凌天剑圣动手的时候我绝不手软。”
　　洛雪有些迟疑道：“你不怕她恨你？”
　　“君凌天本就寿元将尽，死谁手上都是死，她要怪我就怪吧，这就当给她上一课。”
　　林风眠只能如此安慰自己。
　　毕竟洛雪的事情在他心中永远排在前面。
　　没有洛雪，他早死一百次了。
　　如果因为怕君芸裳怪他，就坐视洛雪走向最终生死不知的结局。
　　他做不到！
　　林风眠对自己很有信心，却有些担心洛雪。
　　他对洛雪道：“洛雪，我相信自己不会手软，我也希望你不要手软。”
　　洛雪嗯了一声道：“你放心，我有自己要守护的东西。”
　　沉重的对话，击散了林风眠心中那旖旎的想法。
　　他坐在树上一动不动，怅然地喝着假酒。
　　这回真的喝的是寂寞了。

第327章 老头，你是觉得自己很生猛吗？
　　一直不时瞄林风眠一眼的君芸裳不由嘟起了嘴，有些挫败。
　　她一时之间竟然不知道应该为林风眠的君子行径而高兴，还是为自己毫无魅力而失望。
　　她看着自己凹凸有致的身段和水中倒映出来的绝色容颜，微微皱起了眉头。
　　自己也没差啥啊，应该也是个绝色佳人啊。
　　为什么叶公子就坐得那么定，一点回头的意思都没？
　　一定是因为叶公子是个正人君子，才不是自己没魅力呢。
　　君芸裳暗暗给自己鼓气，而后又有些惆怅道：“叶公子，三天后你有什么打算？”
　　林风眠回过神来，思考片刻笑道：“大概会四处游历，见识一下这片天地吧。”
　　君芸裳不舍道：“叶公子，能不走吗？”
　　“不走？留下来干什么？”
　　林风眠有些怅然，三天后大概整个君炎皇朝都会追杀自己吧？
　　君芸裳却不知道这些，提议道：“叶公子，你多留一段时间，我可以带你品尝君临美食，遍览君临美景的。”
　　林风眠哑然失笑道：“那不得顺便带我结识君临的豪门贵女，给我重新找个娘子？”
　　君芸裳啊了一声，低头看着水中自己的倒影，红着脸道：“公子想找，我可以帮你找的。”
　　林风眠突然叹了口气道：“丫头，你的好意我心领了，不过我不会留在君炎皇朝的。”
　　君芸裳失落至极道：“为什么？”
　　林风眠复杂道：“我留在这里，只是还有事还没做完，我不属于这里。”
　　君芸裳好奇问道：“什么事？”
　　“秘密！”林风眠笑道。
　　“讨厌！”君芸裳不满地拍了一下水。
　　“好了，快起来，再泡你都泡出味来了，该换我洗了。”林风眠无语道。
　　君芸裳哦了一声，起身穿好贴身衣物，才唤入侍女给自己穿衣。
　　那些侍女一边细致地给她穿衣，一边悄悄拿余光偷看坐在树上的林风眠。
　　“叶公子，我让人给你换水和准备衣裳，你需要人伺候吗？”君芸裳问道。
　　林风眠飘然落下，背对着浴池道：“水可以准备，其他不用了。”
　　虽然他不介意用君芸裳的洗澡水，但洛雪介意。
　　君芸裳嫣然一笑道：“我穿好衣服了，你可以转过身了。”
　　林风眠回头，而后心猛地漏跳了一拍。
　　君芸裳此刻穿着一身华贵轻盈衣裙，前所未有的贵气，与路上的简单打扮截然不同。
　　配上刚出浴白里透红的肌肤，整个人容光焕发，娇艳无比。
　　哪怕没有如何发饰和粉黛，仍旧倾国倾城，美得如同最为娇贵的花朵。
　　她生动而形象地给林风眠诠释了什么叫清水出芙蓉，天然去雕饰。
　　她的美与看似清冷，实则社恐的洛雪截然不同。
　　如果说洛雪看上去是雪山之上动人却高冷的雪莲，那她就是繁华盛世所养出来的最娇艳的高岭之花。
　　虽然还带着稚气，却揉杂了高贵，懵懂，天真，仿佛就是为男人的幻想而存在的人物。
　　看着林风眠那有些失神的样子，君芸裳嫣然一笑，在他面前转了个身道：“好看不？”
　　林风眠回过神来，揉了揉她头道：“好看！但再好看也不是你留下来偷看我洗澡的理由。”
　　君芸裳俏脸一红，嘟嘴道：“我才不偷看呢。”
　　片刻后，池中水被换了一批，林风眠不出所料被塞了进识海中泡着。
　　他叹息一声，老老实实待在识海之中呆着，避免再被洛雪洗刷刷。
　　很快，君承业就如约将黄公望送了回来。
　　君芸裳欣喜地跑出去迎接，关明也收到消息匆匆赶了出来。
　　但见到躺着担架之上一动不动的黄公望，君芸裳还是不由自主地慌了神。
　　“黄老，你怎么样了？”
　　但黄公望气息虚弱，却还是笑了笑道：“殿下，老臣没死，还活着呢。”
　　林风眠眼神微冷，看着君承业冷声道：“四皇子，你这是何意？”
　　君承业苦笑道：“叶公子和小妹，你们误会了，他这个状态不是我弄的，是他自己非要燃血搞成这样的。”
　　林风眠不由眼神古怪地看了一眼黄公望，有些啼笑皆非。
　　这老头是不是就只会一招燃命之技？
　　君承业微微一笑道：“好了，人也送回来了，叶公子若是没事，我先行回去了。”
　　林风眠却开口道：“且慢，我有一惑，还望四皇子解惑。”
　　君承业看着他，林风眠皱眉道：“为何让关明把丹药送我手上？”
　　君承业不由有些懊悔，叹息一声道：“那盒子中果然是极品破虚丹！”
　　“叶公子误会了，我并不打算让丹药落入你手，只是被其他势力的阻拦罢了。”
　　“我的本意是将他们都抓回来，但被人干扰，导致我追丢了关明。这才让公子得到了那颗丹药。”
　　林风眠没想到还有其他势力，不由好奇道：“四皇子可知是何人所为？”
　　君承业愣了一下，而后神色古怪道：“查不到踪迹，就像突然冒出来的一样。”
　　闻言林风眠表情更古怪了，虽然不知道君炎皇朝的势力分布，但能有这能力的人少之又少。
　　这人又为何要帮自己呢？
　　君承业见林风眠没其他疑问，告辞一声便转身离去。
　　林风眠看着一动不动的黄老，伸手按在了黄老额头上，探查了一番。
　　黄老身体有伤，但大部分都是燃命带来的后遗症，需要认真调养。
　　但他的潜力已经烧干净了，这一生再也没办法突破晋级了。
　　他无奈道：“老头，你是觉得自己很生猛吗？动不动就燃血，你都烧干了吧？”
　　黄公望哈哈一笑，却忍不住咳嗽两声道：“不服老不行了，不过殿下身边有公子，老夫可以放心了。”
　　林风眠没好气道：“你别急着退休，你家殿下还是你看着吧，我算明白你当初为什么跑那么快了。”
　　黄公望摆了摆手道：“叶公子，我都这样了，你别霍霍我了，这麻烦的小殿下就交给你了。”
　　君芸裳不由有些委屈，自己有这么麻烦吗？
　　“黄老！我哪有那么麻烦！”
　　黄老慈祥地看了她一眼，难得忽视了尊卑，宠溺一笑。
　　“殿下，你真是个傻丫头啊！”
　　自己都帮你绑红线，你倒好，自己拆了！

第328章 混沌龙凤佩
　　君芸裳见黄老虚弱，便让人带黄老下去疗伤，好生修养。
　　关明则主动请缨前去照顾，倒让君芸裳放心不少。
　　很快夜幕降临，君芸裳跟林风眠坐在院子之中，侍女们都被赶一边去了。
　　君芸裳看着眼前厚厚一叠的拜帖，有些哭笑不得。
　　“我还是第一次收到这么多拜贴呢。”
　　自从两人进城以后，城中有名有姓的大族都给栖凤阁送来了拜贴。
　　后来君芸裳直接让人挂上了闭门不见客的牌子，这些人仍旧勤快地送来礼物。
　　林风眠这个新晋的洞虚高手和天之骄子，俨然成为了君临城中最为炙手可热之人。
　　对于君芸裳这个美名在外的小公主，无疑是此次夺嫡大战的最大黑马。
　　这位君炎第一美人不仅会投胎，还幸运值拉满。
　　叶雪枫这种千万年难得一遇的天才都被她碰上了，话本都不敢这样写。
　　几乎所有人都觉得，圣皇陛下会赐婚芸裳公主和叶雪枫，撮合两人。
　　如此一来，不仅芸裳公主有了依靠，君炎皇朝也没必要给她安排洞虚尊者驻守王朝。
　　而这叶雪枫也能获得皇朝的资源，哪怕进入了天煞殿，也不会是无依无靠。
　　这绝对是一举两得，稳赚不赔的双赢买卖。
　　林风眠并不知道这些，他此刻在清点别人送来的天材地宝，暗暗盘算这些东西能帮自己提升多少实力。
　　他虽然人一个没见，但礼物是来者不拒。
　　这些混迹皇朝的人精知道林风眠需要的是凌虚丹，不少大族都向林风眠伸来了橄榄枝。
　　只要林风眠愿意与他们族中女子联姻，他们愿意提供凌虚丹给林风眠。
　　不过他们提供丹药品级不高就是了，大多都是中品，只有君承业和君风雅开出了上品破虚丹。
　　令林风眠有些意外的是，连镇南王都开出来一颗上品破虚丹为代价，要求是林风眠入赘。
　　这让林风眠哭笑不得，错愕道：“这还能一女两嫁不成？”
　　“不是，叶公子，他还有一个女儿。”君芸裳解释道。
　　一想到他那五大三粗的样子和徐稚白那壮硕的样子，林风眠顿时打了个冷颤。
　　“罢了罢了，这软饭有些硬，吃不起。”
　　君芸裳咯咯直笑道：“叶公子还真考虑过啊？”
　　林风眠大呼吃不消道：“不考虑不考虑。”
　　君芸裳嫣然一笑道：“叶公子，我三皇叔想见公子一面，你要见他吗？”
　　她有些期待看着林风眠，似乎希望他能见他一面。
　　林风眠摆了摆手道：“不见！”
　　“这样啊，那真是可惜了，他说有礼物想送公子。”君芸裳遗憾道。
　　林风眠突然想起她的极品破虚丹就是保管在这个三皇叔手上，不由有些疑惑。
　　“你这个三皇叔是怎么回事？跟你好像很亲近？”
　　君芸裳解释道：“三皇叔是君炎皇朝的安西王，也是我母妃的好友，一向对我非常照顾。”
　　林风眠不明所以道：“那为何你三皇叔这次夺嫡之战中，却没有资助你呢？”
　　君芸裳解释道：“叶公子有所不知，三皇叔虽为安西王，却没有自己的封地，一直在君临城。”
　　“而且他向来淡泊名利，从不畜养任何门客，也从不干涉朝政，所以麾下没有任何势力呢。”
　　林风眠听着却觉得有些不对劲。
　　这样一位没有封地，暂居在皇城的安西王，怎么看怎么不对劲。
　　想起那记载之中的三王之乱，他不由多嘴一句道：“君炎王朝有几个王？”
　　“四个啊，辽东王，镇南王，安西王，漠北王。”君芸裳道。
　　林风眠若有所思，四个王啊，那不一定有他的份。
　　君芸裳不明所以道：“叶公子，怎么了吗？”
　　林风眠摇了摇头道：“没什么，我只是好奇为何他没有封地，难道你父皇很忌惮他？”
　　君芸裳摇头道：“不是，父皇跟皇叔很要好的，皇叔是自己要求取消封地的。”
　　“早年他跟父皇征战的时候落下残疾，不想再征战四方，才选择留在皇城当个闲散王爷。”
　　林风眠嗯了一声，玩味道：“原来如此，那我倒是真想见他一面了。”
　　君芸裳试探道：“那我约他明天前来？”
　　“嗯。”林风眠点头道。
　　君芸裳嗯了一声，看着月下种满荷花淀莲池，不知道在想什么。
　　夜风一吹，池面波光粼粼，荷花摇曳，清香徐来，让人陶醉。
　　君芸裳给自己倒了一杯朱果酒，端起酒杯问道：“叶公子，你要不要？”
　　“不要！”
　　林风眠拿出自己的酒壶，喝着自己的假酒，让君芸裳啼笑皆非。
　　她端起酒杯浅浅喝了一口，而后双手托腮，目光灼灼看着林风眠。
　　“明日就是我的生辰了，叶公子不是说要送我礼物吗？”
　　林风眠哑然失笑道：“你这丫头倒是心急。”
　　他拿出一个黑白相间的圆形玉佩，玉佩黑色一半为龙，白色一半为凤。
　　一龙一凤纠缠在一起，造型与双鱼佩类似，看上去神异无比。
　　“这是我自己用混沌玉雕刻的玉佩，有聚灵安神之用，就送给你留个纪念吧，希望你喜欢。”
　　这是他用得自娄志义的混沌玉雕刻的，按洛雪所说的，这种玉能聚集灵气，还能稳定空间，安神平念之效。
　　君芸裳拿着那个精致的玉佩，欣喜道：“叶公子，这是你亲手刻的？”
　　林风眠嗯了一声，对修道之人，雕刻是非常简单的事情。
　　毕竟控制飞剑可比控制刻刀难多了。
　　君芸裳看着那玉佩，却突然皱眉道：“这玉佩只有一个吗？”
　　林风眠哑然失笑道：“你这丫头还挺贪心的，那块混沌玉只够雕这么一个了。”
　　君芸裳看着那龙凤佩，突然用力一掰，把龙凤佩给掰成了两半，一龙一凤。
　　林风眠错愕道：“你这是干什么？”
　　君芸裳递给一半的龙佩给他，认真道：“叶公子，这个给你，我们一人一半！”
　　林风眠看着这个暴殄天物的丫头和那失去作用的龙佩，有些哭笑不得。
　　“你这样这玉佩就失去作用，只是个凡物了。”
　　君芸裳看着林风眠撒娇道：“不管，我就要一人一半嘛。”

第329章 愿望
　　林风眠看她坚定的样子，无奈收下黑色的龙佩。
　　“行吧，恭喜你成年了。”
　　君芸裳郑重地把白色的凤佩收起，眉开眼笑道：“谢谢，这是我收过最好的礼物！”
　　林风眠无奈摇头道：“你这话，你父皇听到得哭晕。”
　　君芸裳咯咯一笑道：“不会的！”
　　林风眠含笑道：“你有什么愿望？我看看能不能帮你实现。”
　　君芸裳看着他，俏脸绯红，眼神迷离，明显有些许醉意了。
　　“叶公子，你能带我走吗？”
　　林风眠愣住了，而后故作没听清的样子道：“你说什么？”
　　君芸裳眼神有些失落，端起酒杯一饮而尽，再次鼓起勇气开口。
　　“叶公子，我不想当这个王了，你能带我走吗？”
　　林风眠张了张嘴，看着桌面上的酒，失落道：“丫头，我说过，别喜欢上我，我们没有结果的。”
　　“我知道我害死了你妻子，我也不想的。”
　　君芸裳咬着红唇看着他道：“我可以赔，我自己当你妻子，用一辈子赔你，可以吗？”
　　林风眠看着池中那倒影的明月，怅然道：“芸裳，你喜欢的不是我，只是一个幻境。”
　　“我就像这水中月，看似触手可及，却遥不可及。强大，无可匹敌，潇洒人间都只是个假象。”
　　“真正的我，不是你想象中的那样，我贪财好色，胆小怕事，天赋一般，只是一个普通得不能再普通的人。”
　　他弹指射出一道劲风将池中的皎月倒影击碎，水面晃动不已，月影摇晃。
　　“虚假的终究是虚假的，一碰即碎。”
　　君芸裳皱眉道：“可是叶公子你就真实在这里啊。”
　　林风眠笑道：“如果我明天失去了这天赋，泯然众人，你还会喜欢我吗？”
　　“会！”君芸裳斩钉截铁道。
　　“如果我只是个贪财好色，贪生怕死的普通人，你也会喜欢我？”林风眠哭笑不得道。
　　“会！我喜欢的是一路跟我走来的叶公子，会照顾我的叶公子！”君芸裳坚定道。
　　林风眠有些无话可说，你这样把我话都堵死了，我该说些什么呢？
　　他叹息道：“你不懂，你没见到真正的我，不然你怕是看都不会看我一眼。”
　　“芸裳，我们这一段路途走来，至少彼此留下了好印象，就当是一场美梦吧。”
　　“梦醒了，大家回归本位，就像青鸟与飞鱼一样，短暂接触，再无相见之日。”
　　君芸裳完全听不懂林风眠所说，摇了摇头道：“叶公子，你说的我听不懂。”
　　“哪怕是青鸟飞鱼，我只是条傻鱼，哪怕会干涸而死，我也愿意跟着你走。”
　　林风眠叹息一声道：“哪怕你想跟我走，也没机会的，我不属于这个世界。”
　　君芸裳想起他说的谪仙，突然明白了什么，失落道：“叶公子，你真会飞升离去吗？”
　　林风眠没想到她是这样想的，也就将错就错道：“也可以这样说，我不会长久留在这个世界。”
　　他看着失落的君芸裳开口道：“换一个愿望吧！”
　　君芸裳愣愣看着他，不舍道：“既然一定要走，我能看看你真容吗？”
　　林风眠手微微抬起，君芸裳不由眼睛亮晶晶看着他，一脸痴恋的样子。
　　洛雪提醒道：“林风眠，你不是这个时空的人，不要暴露自己的样子，避免引起连锁反应。”
　　他抬起的手僵在了原地，而后狠下心放下手，摇了摇头道：“不能！”
　　君芸裳眼中的光芒迅速暗淡了下来，怅然道：“叶公子为什么要戴上面具？”
　　“跟你戴上面纱的原因一样，避免麻烦。”林风眠避重就轻道。
　　“你还真怕有人对你见色起意不成？”君芸裳不满道。
　　“也怕有人对我一见钟情啊。”林风眠打趣道。
　　“有什么区别？”君芸裳问道。
　　“一个是耽误一晚，一个是耽误一生。”
　　林风眠笑道：“这个愿望我不能替你实现了，再换一个？”
　　君芸裳有些失落地摇了摇头道：“我没其他愿望了。”
　　林风眠看着她不高兴的样子，叹息一声，端起君芸裳放在桌面上的酒。
　　“这次是我不对，我破例自罚一杯，祝你生辰快乐。”
　　他说完在君芸裳错愕的眼神和洛雪的惊呼声中一饮而尽。
　　一杯酒入喉，林风眠只觉得火辣辣的，有些呛，不明所以。
　　怎么回事，这朱果酒怎么这么难喝？
　　洛雪顿时炸毛了起来，气呼呼道：“你干什么？你居然喝酒，可恶！”
　　林风眠笑道：“没事的啦，我就用你身体喝一口，问题不大。”
　　“问题不大？你自己看着办吧！”洛雪不满道。
　　林风眠不明所以，不过只有一杯，应该没事吧。
　　君芸裳见林风眠用自己的酒杯，喝了自己的酒，不由俏脸微红。
　　但她还是有些紧张看着林风眠问道：“叶公子，你不是不能喝酒吗？要不要紧？”
　　林风眠摇了摇头道：“没事，一杯酒罢了，不碍事。”
　　君芸裳见他神色如常，也就没当一回事。
　　“那就好，不过现在到了君临，就算喝醉了也不碍事的。”
　　清冷的晚风一吹，林风眠只觉得浑身舒坦，全身懒洋洋的，倍感清醒了起来。
　　这丫头原来能喝酒的，骗得自己好惨。
　　自己这不是很清醒吗？
　　见他不说话，君芸裳幽幽道：“叶公子，你既然不喜欢我，为什么对我这么好？”
　　林风眠只觉得自己像被下了降头一样，整个人思维都迟钝了起来。
　　他有些口齿不清道：“谁说的？你这么……漂亮，谁会不喜欢。我……喜欢！”
　　君芸裳整个人都呆住了，痴痴看着林风眠，只觉得像是在做梦一般。
　　“叶公子，你说你喜欢我？”
　　林风眠刚想说什么，洛雪连忙提醒道：“林风眠，慎言！”
　　林风眠悚然一惊，顿时感觉到有些不对劲，慌忙站了起来。
　　但四周怎么开始恍惚了起来，似乎天旋地转了。
　　“洛雪，不好，我们是不是落入阵法中了？怎么四周天旋地转？”
　　洛雪惊了一下，神识迅速扫过去，却没发现任何敌人和阵法痕迹。
　　“哪有什么阵法？”

第330章 云溪，睡觉！
　　林风眠只觉得脑中浑浑噩噩，不解道：“可是四周天旋地转的，连芸裳都变成了三个头，这是怎么回事？”
　　“你醉了！”洛雪语气平静道。
　　“醉了？开玩笑吧，就一杯啊。”
　　林风眠自有生以来，喝酒从未试过喝醉，对自己目前的感觉，有些难以置信。
　　这就是醉酒的感觉吗？
　　不可能，一定是自己中了什么阵法或者邪术。
　　虽然林风眠本人很能喝，但他却没考虑过，喝酒这种事情，取决于身体。
　　就像他不管看到了什么刺激的东西都不会有太大反应。
　　但在洛雪的身体，看到刺激点的画面，就忍不住鼻血狂流。
　　如今他一杯酒下肚，洛雪的身体就扛不住了，跟吃了蒙汗药一样东倒西歪。
　　“林风眠，快运功散酒啊！”洛雪着急道。
　　但此刻林风眠脑子一片浆糊，错愕道：“怎么……运功？”
　　洛雪情急之下直接把他踢了下线，打算自己上号打算运功散去酒劲儿。
　　但刚刚回到自己身体，她就如遭雷击，整个人都不好了。
　　现在洛雪的身体是谁上谁迷糊，半点不含糊。
　　她看着君芸裳笑道：“咦，你还真有三个头……”
　　君芸裳不明所以站起来道：“叶公子，怎么了？”
　　洛雪只觉得手脚无力，天旋地转，伸手扶着她的香肩，把她吓了一跳。
　　“叶公子，你这是干什么？”
　　洛雪迷迷糊糊道：“不行，我好晕，快扶我回去。”
　　君芸裳一脸懵地看着洛雪，完全没想过有人居然真的会一杯酒下肚就醉了。
　　她顾不得更多，搀扶着连站都站不稳当的洛雪往屋子里面走去。
　　“叶公子，你振作点。”
　　洛雪却迷迷糊糊道：“什么？叶公子……我不姓叶……我……”
　　君芸裳有些懵，惊讶道：“公子不姓叶？”
　　识海中的林风眠急了，怕这醉酒的女人把所有事情都交代了，连忙又替上她。
　　他回到洛雪身体，那一丝清明瞬间消失，口齿不清道：“我……我叶雪枫！”
　　重新被赶回识海的洛雪长舒一口气，不由给林风眠暗暗点了个赞。
　　这就是戏精的自我修养啊，都醉到走不动路了，还牢牢记住自己的人设。
　　她算是怕了，刚刚回到身体那叫天旋地转，胃里面翻江倒海，一直有股气窜上来。
　　算了算了，死道友不死贫道。
　　林风眠，你自己造的孽，自己受罪去吧。
　　君芸裳发现身上的林风眠越来越重了，整个人几乎压在她身上。
　　好在她不是手无缚鸡之力的女子，很快就把他扶回了自己房间之中。
　　她扶着他在床边坐下，担忧道：“叶公子，我去拿点醒酒茶给你？”
　　“不用，我没醉！”
　　林风眠一头瘫软了下来，君芸裳连忙扶住了他，却被他把头埋在了自己胸前。
　　君芸裳顿时羞红了脸，小心翼翼把他扶正，温柔地给他脱去鞋袜，让他在床上躺下。
　　看着醉得厉害的林风眠，她无奈苦笑道：“叶公子，原来你真不能喝啊。”
　　她也觉得自己酒意上来了，本想离去，但看着那带着面具的林风眠，不由心中一动。
　　叶公子说他毁容了，也不知道是真是假。
　　金丹境之前的伤势无法恢复，那岂不是会跟着他一辈子？
　　叶公子到底长什么样呢？
　　叶公子马上要走了，自己却连他长什么样都不知道。
　　想到这里，君芸裳忍不住伸出了手，但很快又转过身。
　　不行，不能这样做，太失礼了。
　　她走了两步，又停下来了。
　　叶公子醉成这样，自己悄悄看一下，他应该不知道吧？
　　戴着面具睡觉多不舒服啊，自己也是为了他睡得更舒服而已。
　　他就算知道了，他那么好，也不会骂自己的！
　　今天自己生辰，自己任性一下没事吧？
　　君芸裳陷入了天人交战之中，最终回过头，却发现林风眠转了一个身，面向里面去了。
　　她只能蹑手蹑脚爬上了床，在床的内侧看着他轻声道：“叶公子？”
　　林风眠昏昏沉沉，迷迷糊糊嗯了一声。
　　识海中的洛雪急得跟热锅上的蚂蚁，最终无奈认命。
　　没辙了，醉酒状态的自己，就是个烂泥。
　　这也是她自从被大师姐忽悠了喝酒了一次酒以后，再也滴酒不沾的原因。
　　见他没反应，君芸裳小心翼翼伸手向林风眠脸上的面具，轻轻掀开了那面具。
　　林风眠的面容暴露在她面前，提前了一千多年出现在了世人眼中。
　　洛雪有些无奈，希望这件事情不会对未来造成什么影响吧。
　　君芸裳愣愣看着林风眠的样子，突然嫣然一笑道：“原来叶公子长得这样啊。”
　　“骗人，还说自己毁容了，不过叶公子还真好看呢，气质真好，像是仙人一般。”
　　此刻林风眠长发有些凌乱在眼前，双眸紧闭，如同谪仙醉酒一般，有种特殊的气质。
　　君芸裳抿了抿嘴唇，轻轻伸手为他拨开脸颊上的长发，想看得更真切些。
　　不料这像是触动了林风眠一般，他猛地张开眼睛，一把握住她的手坐了起来。
　　“叶公子？”君芸裳吓了一跳。
　　林风眠看着她迷迷糊糊道：“云溪？你怎么在这？”
　　他直接搂着君芸裳倒了下来，口齿不清道：“云溪，睡觉，今天累了。”
　　云溪？这是他娘子的名字吗？
　　君芸裳急得快哭了，连连摇头道：“叶公子，我不是什么云溪啊。”
　　“我是芸裳啊，叶公子，你醒醒！”
　　“芸裳，芸裳……哦，傻丫头芸裳啊。”
　　林风眠说着抱着她，却没有丝毫松开的意思，让君芸裳有些无奈。
　　她想挣开林风眠，却又被他死死按着，越挣扎，这家伙就抱得越紧。
　　君芸裳浑身香汗淋淋，衣衫不整的，她都怀疑叶公子是不是装的了。
　　见她不老实，林风眠一手抱着她，另一只手在她屁股打了一下。
　　啪一声清脆地在房间之中回响着，他呢喃道：“老实点，别乱动。”
　　“小丫头，给我安分睡觉，不然我可就提枪上马，策马奔腾了！”
　　君芸裳吓得花容失色，她再单纯也知道这是夫妻之间的话语。
　　这提枪上马，策马奔腾，怕不是骑的是自己？

第331章 你长大了啊！
　　君芸裳不敢再轻举妄动了，避免自己真被林风眠兽性大发，迷迷糊糊就吃干抹净了。
　　她再喜欢林风眠也有自己身为女子的骄傲，不愿意成为别人的替代品。
　　若是他喊的是自己的名字，她怕是就半推半就了。
　　君芸裳忐忑万分看着他，却发现他没其他举动，只是抱着自己才松了一口气。
　　鼻翼间传来略带酒味和一股冷冽的香气，这让她有些迷糊。
　　叶公子身上怎么还有股香气？还挺好闻的。
　　他是把自己当成他死去的娘子了吗？
　　不知道过了多久，看着林风眠那沉沉的睡颜，君芸裳轻轻伸手放在他脸上。
　　“叶公子，晚安！”
　　她不知道是酒意上头，还是被他传染了睡意，也迷迷糊糊睡了过去。
　　既然是自己生辰，就让自己放肆一点点吧。
　　识海中的洛雪以手扶额，暗道：“造孽啊！”
　　-------------
　　有人抱着美人香甜入睡，有人则看着美人有心无力。
　　现世之中，天诡门之中，曹承安眼睛通红，一副快癫狂的样子。
　　这些时日，他一入睡就梦回合欢宗那天。
　　林风眠那张丑陋狰狞的脸在他眼前晃动，四周是光怪陆离，发出笑声的合欢宗女弟子。
　　到后来，他连修炼都出现梦魇了，走路都疑神疑鬼，总感觉有人在笑他。
　　只要有人发出笑声，他都觉得对方是在笑他，因此打杀了不少奴仆，让所有人噤若寒蝉。
　　这天夜里，他实在熬不住了，让小李给他找来了天诡门外门的一个美人前来。
　　事到临头，他却惊恐发现自己还是软趴趴的，任由那美人任何逗弄都没反应。
　　每次他有点兴趣的时候，在合欢宗所受的屈辱，林风眠那轻蔑鄙夷的眼神，都在他眼前挥之不去。
　　这如同一盆冷水当头浇下，熄灭了他所有的性致。
　　那美人眼神不由有些古怪，尴尬笑道：“公子今日不便，不如我们玩点其他的？”
　　虽然美人的话很委婉，却刺激到了本就在崩溃边缘的曹承安。
　　他一把掐住那女子，狰狞道：“什么叫身体不便，你在笑话我，你在笑话我！”
　　“不能让你说出去，不然，不然……大家就更看不起我了。死！死！死！”
　　那外门的女弟子死死挣扎，却哪里能挣脱他的手，最后在他手中咽气了。
　　曹承安坐在地上，眼睛赤红地看着那死去的美人，癫狂地笑了起来。
　　“哈哈哈……，林风眠……林风眠是吧？死，给我死！！！”
　　无独有偶，跟他一样对合欢宗遭遇耿耿于怀的还有另一人。
　　天诡殿中，曹正瑜和天诡门门主宋远擎在商量着合欢宗的事情。
　　他回来以后一顿添油加醋，说上官玉纵容弟子打伤和侮辱自己儿子。
　　一个普通弟子也敢让自己天诡门大庭广众下出丑，对天诡门毫无敬重可言。
　　宋远擎自然知道曹正瑜的话有水分，毕竟随行的也有他的人。
　　但合欢宗再次拒绝归顺，辱他天诡门也的确是事实。
　　他冷笑道：“上官玉琼真以为君无邪看上她，她就能跟我天诡门对着干吗？”
　　曹正瑜皱眉道：“门主，这君无邪资质普通，在天泽王朝不过一个普通王子，为何门主对他如此忌惮？”
　　宋远擎知道门中不少人急着吞并合欢宗，毕竟那些炉鼎不是一般诱人。
　　他解释道：“君无邪虽然普通，但不知为何，得凤瑶女皇另眼相看，天泽王朝对他可是重视得很。”
　　曹正瑜这才明白了个中缘由，而后忌惮不已。
　　毕竟凤瑶女皇是何等人物，皇朝之主，剑道圣人，他们可望不可及的人物。
　　“那我们就这样任由她合欢宗这样嚣张下去？”
　　宋远擎老谋深算一笑道：“我早料到那娘们不会乖乖就范，月前传讯给了天煞殿的君无邪。”
　　“果然不出我所料，那小子这么久没吃到手，他也心急了，让我们不必顾虑他，放手去做。”
　　“他唯一的要求就是，上官玉琼那娘们谁也不许碰，必须让她主动低头，自己剥光了送他床上去。”
　　曹正瑜闻言激动道：“门主的意思是我们可以动手了？”
　　宋远擎点头道：“我已经跟天泽王朝的极木尊者打过招呼，你找个理由，对她们宣战动手。”
　　曹正瑜迟疑道：“我们一动手，那娘们肯定马上对那君无邪投降啊，她又不是什么贞节烈女。”
　　宋远擎冷笑道：“投降？你让人布下乱星阵，笼罩整个合欢宗，我看她怎么投降。”
　　“等她想出办法跟君无邪联系上，我们早就将合欢宗吃干抹净了，她又乃我何？”
　　“君无邪对她也就是玩玩，到手了也就弃之如敝屐，还能为她跟我们天诡门作对不成？”
　　曹正瑜闻言顿时阴阴笑了起来，竖起大拇指道：“门主高明，高明！”
　　宋远擎老谋深算一笑道：“少拍马屁了，快去让人准备乱星阵的材料，务必严格保密，这一次我们要劫掠足够的炉鼎和资源！”
　　曹正瑜连忙点头道：“师兄放心，我这就吩咐下去。”
　　---------------
　　第二天一早，林风眠头痛欲裂地醒来，发现一个女子背对着自己，窝在自己怀中，整个人被他怀抱着。
　　闻着那一些熟悉的香气，宿醉未醒，搞不清楚状况的林风眠迷迷糊糊动了动手，触手软糯。
　　他忍不住又捏了捏，这手感挺舒服的，但这大小好像有些不对劲？
　　君芸裳沉浸在一股温暖的暖意中，有些不愿意醒来，只觉得安全无比。
　　直到胸前突然有什么在乱动，她不由有些迷糊，什么东西在动？
　　“云溪，你长大了啊……一只手都握不住了。”林风眠迷迷糊糊的嗓音传来。
　　？？？
　　君芸裳一下子睁开了眼睛，惊醒了过来，发现自己被人从身后环抱着，胸前有什么在乱动。
　　她难以置信低头，发现一只不安分的手不知道什么时候钻了进自己衣服之中，握住了一块羊脂白玉。
　　“啊！！！！”

第332章 还喝不？
　　“怎么了？！！！”
　　林风眠悚然惊醒，一下子坐了起来，却又被君芸裳身子压住了一边手臂，摔了回去。
　　他看着眼前女子的秀发，闻着熟悉的香味，有些搞不清楚情况，陷入了人生三大哲学中。
　　我是谁？
　　我在哪里？
　　我在干什么？
　　君芸裳带着哭腔的声音传来：“叶公子，你的手！”
　　林风眠连忙把手抽了回来，宿醉一下醒了，难以置信道：“这是怎么回事？”
　　君芸裳捂着衣领，委屈道：“你说呢？”
　　林风眠吓了一大跳，迟疑道：“我喝醉了，你趁我醉酒，对我图谋不轨了？”
　　“叶公子，你可恶！”
　　君芸裳脸色涨红，被这个占了便宜还卖乖，而且倒打一耙的家伙气得够呛。
　　林风眠看她气得要哭出来了，不由捂着头痛欲裂的头，连忙道：“是我错，是我喝多了。”
　　不过这话他自己说出来都离谱，一杯就倒，这能算喝多了吗？
　　君芸裳气呼呼地转过身，不理会他，让他有些哭笑不得。
　　“我怎么会在你床上，我们应该没发生什么吧？”
　　话刚出口，他就意识到了自己跟她发生不了什么。
　　自己这身体是洛雪的啊。
　　不过这也不能代表自己没占别人便宜，比如刚刚自己就上手了。
　　所以林风眠没多说什么，忐忑地看着君芸裳。
　　君芸裳低声道：“叶公子，你先出去，让我冷静一下。”
　　林风眠从床上爬起，还不忘低声劝慰道：“你冷静点啊，别做傻事啊。”
　　君芸裳哼了一声，背过身子不理他，有些欲哭无泪。
　　自己就不应该去掀他的面具，不然就没后面的事情了。
　　现在真是哑巴吃黄连，有苦说不出。
　　林风眠走出门外，被冷风一吹，虽然仍旧头痛欲裂，但清醒了不少。
　　“洛雪？”林风眠忐忑道。
　　“呵，醒酒了？还喝不？”洛雪语气不善道。
　　“不了不了！”
　　林风眠连连摆手，而后忐忑道：“昨晚怎么回事？”
　　洛雪见他纠结，也就没藏着掖着，开口道：“昨晚你喝多了，她扶你回去，可能是好奇，掀开你了你的面具。”
　　林风眠这才发现自己脸上的面具没了，不由苦笑道：“然后呢？总不能真是见色起意吧？”
　　“你想多了，是你对人家见色起意。”
　　洛雪没好气道：“你把她当成了夏云溪，抱着就不放，还威胁人家，再乱动就不客气了。”
　　林风眠无力扶额，最终叹息道：“这么说，是我先动的手？”
　　“是！”洛雪言简意赅道。
　　林风眠靠在墙上，生无可恋道：“完了，完了。”
　　自己不但抱着君芸裳这丫头睡了一晚上，还动手动脚了。
　　这无处安放、喜欢爬山越岭的手，该死的习惯。
　　洛雪也叹息道：“你自求多福吧。”
　　林风眠去洗漱一番，运功彻底醒了酒，坐着院子中忐忑等着里面的君芸裳。
　　不知道过去多久，君芸裳房间的大门咿呀一声打开，她从里面走了出来。
　　林风眠连忙站了起来，看着君芸裳笑容满面道：“芸裳，我不是故意的，如果……”
　　君芸裳小脸一寒，抢先说道：“不用说了，这事当做没发生！”
　　这让林风眠准备了半天的话憋在嘴里，错愕地额了一声。
　　“什么都没发生？”
　　君芸裳嗯了一声，拿出他落在床上的面具，塞给林风眠，便又关上房门了。
　　这让林风眠一脸懵逼，茫然道：“这是怎么回事？”
　　洛雪也不明所以道：“不知道啊！”
　　君芸裳对林风眠的情意，连她这个局外人都看得清清楚楚了。
　　但这丫头居然就这样放过这家伙了？
　　临近正午，略施粉黛的君芸裳才打开房门，找到在院子中坐了许久的林风眠。
　　“叶公子，时间差不多了。”
　　林风眠看了她好一会，尴尬道：“真当没事发生？”
　　君芸裳顿时瞪大了美目，凶巴巴道：“没事发生！”
　　林风眠想不明白这到底怎么回事，也只能无奈一笑道：“好吧。”
　　君芸裳之所以不让林风眠提及昨晚的事情，其一是不想彼此难堪。
　　其次，她有自己的骄傲，不希望林风眠是因为这个而对她负责。
　　那不是发自内心的喜欢，只是一种亏欠。
　　她不需要！
　　“三皇叔应该差不多来到了，你不碍事吧？”
　　林风眠摇了摇头道：“一杯酒罢了，不碍事。”
　　听到这句话，他自己都有些不好意思，君芸裳更是羞恼地白了他一眼。
　　一杯就倒，你哪好意思说这话？
　　正午时分，一个一身华服的中年男子杵着拐杖一瘸一拐走入了栖凤阁。
　　他相貌英俊，蓄着胡须，看上去仪表堂堂，风度翩翩的样子。
　　虽然人到中年，仍旧相当风流倜傥，可见年轻时候也是个迷倒万千少女的美男子。
　　哪怕那残缺的肢体，却也丝毫不影响他的气度和仪态，让人不自觉心生好感。
　　“洞虚大圆满！”洛雪沉声道。
　　林风眠不由心神一凛，就听洛雪古怪道：“但他气息好像有点不对劲。”
　　他来不及深思，因为君芸裳已经拉着他迎了上去。
　　“三叔！”君芸裳开心道。
　　“芸裳小丫头，你现在可是大红人，见你一面可不容易啊！”君傲世哈哈大笑道。
　　“三叔你也来打趣人家，讨厌！”君芸裳不满道。
　　君傲世乐呵呵一笑，而后看向林风眠道：“这位就是名动君炎的叶公子吧？久仰大名，果然是一表人才啊！”
　　林风眠拱了拱手道：“不敢当，安西王过誉了。”
　　君傲世笑容满面道：“叶公子过谦了，叶公子不到一个月就从凡人到洞虚境，惊才绝艳啊。”
　　林风眠笑着跟他寒暄两句，想看看这位安西王葫芦里面卖什么药。
　　片刻后，三人坐在湖边的凉亭之中。
　　林风眠两人对坐，君芸裳在一旁陪同，熟练地煮着茶。
　　林风眠这才发现这丫头居然有一手好茶艺，倒是他小瞧这丫头了。
　　君傲世从储物戒中拿出几瓶酒，笑呵呵道：“我知叶公子酒不离身，喜好美酒。”
　　“我特地带了几瓶珍藏的佳酿，来与叶公子共饮，叶公子可不要客气。”
　　看到酒，林风眠顿时感觉有些头疼。
　　这可不能喝啊！

第333章 君临城中的恶龙
　　君芸裳更是俏脸微变，连忙伸手拦住君傲世道：“三叔，我煮了茶，就不喝酒了吧？”
　　“不碍事，不碍事，我跟叶公子小酌两杯就好。”君傲世笑道。
　　看他就要倒酒，君芸裳连忙伸手盖住酒杯，娇嗔道：“三叔，今天不许喝酒，只能喝茶！”
　　君傲世看向林风眠，刚刚做了错事的林风眠此刻哪敢说不，含笑点头。
　　“喝酒容易误事，这个我们听芸裳的。”
　　君傲世意味深长看了林风眠一眼，哈哈笑道：“叶公子还真是宠这小丫头，我就放心了。”
　　他看向君芸裳打趣道：“小丫头啊，以后可不能管那么严，叔又不是带他去喝花酒。”
　　君芸裳脸一红，低头道：“三叔，你在胡说些什么呢。”
　　她动作飞快地给两人倒了茶，而后自己也捧着一杯茶，小口小口抿着，静静地看着两人。
　　“安西王前来，不知所为何事？”林风眠开门见山道。
　　“叶公子爽快，我也就别拐弯抹角了。”
　　君傲世笑道：“我这次来有两件事，一公一私。”
　　“公事是代陛下前来给芸裳这丫头祝贺生辰，送上些天材地宝。”
　　他拿出两枚储物戒，递给君芸裳笑道：“一个是你父皇给你的礼物，另一个是皇叔我给你的。”
　　君芸裳一脸幸福地拿过两枚储物戒，甜甜道：“谢谢皇叔！”
　　林风眠总算明白这丫头的傻白甜哪里来的了，虽然缺母爱，但的确是从小泡蜜罐大的。
　　怪不得这笑容甜得跟加了几斤糖一样，酣甜！
　　君傲世笑了笑道：“公事完了，接下来就是私事了。”
　　他拿出一个玉瓶，有些感慨道：“这颗极品凌虚丹是我年轻时候给自己准备的。”
　　“但我如今我心境有缺，又没有子祠，我也用不上，就送给公子了。”
　　林风眠没想到他居然会无缘无故送自己极品凌虚丹，一脸错愕。
　　但对这种天上掉馅饼的事情，他最是警惕。
　　他沉声道：“无功不受禄，安西王有话不妨直说。”
　　君傲世知道他的忧虑，笑道：“叶公子不必担心，我对公子并无恶意，只是想报答公子一路护送芸裳之恩罢了。”
　　他叹息一声道：“芸裳这丫头打小与我亲近，这次夺嫡之争，我却碍于自身原因不能帮她。”
　　“若她出了什么事，我怎么对得起她娘亲，好在这丫头福大命大，遇上叶公子才得以安然入京。”
　　“这颗凌虚丹我也用不上了，就当报答公子这一路护送之恩了，公子千万不要拒绝。”
　　林风眠欲言又止，还是有些难以相信会有这么大的馅饼砸自己头上。
　　“真的仅是如此？”
　　安西王眼神黯然，苦涩笑道：“当然不止，看到公子，我仿佛看到了当年的一个故人。”
　　“他也是只身一人护送一个女子入君临，一路披荆斩棘，无人能挡。”
　　“但他没能走到最后，眼睁睁看着恶龙将所爱女子吞噬，却无能为力。”
　　君芸裳懵懂道：“皇叔，君临城中还有恶龙吗？”
　　“有！可厉害了，让当年那人连吞下凌虚丹与它一战的勇气都没。”安西王苦涩道。
　　“那人最终呢？”君芸裳问道。
　　“死了！”君傲世言简意赅道。
　　他拿着那丹药感慨道：“我将这丹药赠予公子，就当替那人补全当年的遗憾了。”
　　君芸裳此刻才后知后觉反应过来，他口中那人，极有可能就是他自己。
　　君傲世对上她的视线，微微一笑道：“听闻叶公子与芸裳丫头情投意合。”
　　“陛下好像也有意为你们赐婚，我就当提前送上贺礼了。”
　　“希望叶公子以后好好待芸裳，这丫头的运气和眼光比她娘亲好。”
　　林风眠知道他主要是冲君芸裳才送出这颗极品凌虚丹，有些欲言又止。
　　“安西王可能误会了，我跟……”
　　君芸裳却悄悄踢了他一脚，伸手拿过了那瓶丹药，调皮笑了起来。
　　“三叔，叶公子脸皮薄，这丹药我替叶公子收下了，谢三叔！”
　　君傲世哈哈一笑道：“芸裳你这丫头，这么快就开始偏袒你家叶公子了？”
　　林风眠看向君芸裳，却见她不好意思笑道：“讨厌，三叔你也笑话人家。”
　　君傲世欣慰一笑，看向君芸裳的目光似乎在看着另一个人，露出几分伤感。
　　不知道是不是触景伤情，他起身笑道：“芸裳，你这没酒喝，皇叔先回去了。”
　　君芸裳连忙起身道：“三叔，我送您。”
　　君傲世摆了摆手道：“不用了，你现在小心为上，我在这京中还能出什么事？”
　　他一瘸一拐地离去，嘴中喃喃道：“人生若只如初见，何事秋风悲画扇。”
　　君芸裳两人暂时无法体会他话中的伤感之意，却能感觉到他心中的遗憾之情。
　　林风眠神色古怪的看着他，有些不明白安西王葫芦里面卖的是什么药。
　　林风眠见状安西王，之前帮助关明逃脱的人，可是你手下的人？”
　　君芸裳兴奋地把手中的丹药给了林风眠，道：“叶公子，这个送你！”
　　林风眠复杂看着她道：“芸裳，你为什么要把这丹药拿下来？”
　　君芸裳微微一笑道：“叶公子应该需要这个吧？”
　　“这一路上的照顾，芸裳无以为报，这颗丹药当是芸裳送你的。”
　　林风眠错愕道：“我已经拿了你的破虚丹了。”
　　“那不一样，那是交易，这个是我送公子的！”
　　君芸裳认真道：“皇叔那边我会把这个人情还他的，你放心就是。”
　　林风眠看着这傻丫头，又看了看她手上的丹药，一时之间竟然不敢伸手。
　　君芸裳把丹药塞他手中，认真道：“叶公子，天予不受，必受其咎哦！”
　　林风眠只觉得手上丹药重若千斤，重重点了点头道：“好，我收下了。”
　　入夜，林风眠跟君芸裳两人坐在凉亭之中谈天说地，有说有笑。
　　不过桌面上再也没有酒这玩意了。
　　林风眠山泉水都没得喝，只能喝井水了。
　　君芸裳大概是知道两人即将分别了，特别珍惜自己跟林风眠在一起的时间。
　　就在此时，林风眠突然神色微变，站了起来将君芸裳拦在了身后。
　　“什么人？”
　　一声爽朗的笑声传来：“你果然灵觉敏锐，不愧天才之名。”

第334章 这炎皇剑你敢不敢要？
　　一个一身黑色龙袍的男子突兀出现在不远处，栖凤阁的阵法对他毫无反应，仿佛他本就站在那一样。
　　男子六旬左右，长相与君傲世有几分相似，一双眼睛亮若星辰，仿佛能看透人心一般。
　　他虽然面带微笑，但身上的威压和那神态，不怒而威，让人不敢靠近。
　　君芸裳却无视了他身上的威压，一脸惊喜，跑到男子面前喜笑颜开道：“父皇，你怎么来了？”
　　男子宠溺地摸了摸她头笑道：“我家芸裳生辰，做父皇的怎么能不来？”
　　“不过白天忙于政事，只能晚上抽空过来了，你这丫头不会怪我吧？”
　　君芸裳连忙摇头道：“怎么会呢？我还以为父皇你今年不来了呢。”
　　君凌天笑了笑道：“我本想让你皇叔给你送礼物就算了，但又怕不来你会哭鼻子。”
　　君芸裳撅起嘴撒娇道：“人家才不会呢，人家是大人了。”
　　看着君凌天父女其乐融融的样子，林风眠却心中一沉。
　　君炎皇朝的圣皇，君凌天！
　　自己跟洛雪此行的目标，没想到会在这里提前遇到了。
　　君凌天看向林风眠，笑容满面道：“这位就是我家芸裳的心上人，名动君炎的叶雪枫吗？”
　　“不错不错，的确是一表人才，难怪我家芸裳喜欢你。”
　　君芸裳俏脸顿时飞红，不好意思道：“父皇，你在胡说些什么呢？”
　　君凌天哈哈一笑道：“我家芸裳不是大人了吗？怎么还害羞了？”
　　林风眠深吸一口气，拱手无奈道：“见过凌天圣皇，圣皇过奖了。”
　　虽然目前君凌天独自一人，但一旦交手，城中其他人定然会出手帮他。
　　而且自己目前还没达到洞虚巅峰，并未踏入半步圣人境，还不是跟他交手的最佳时机。
　　凌天圣皇突然会出现在这里，彻底打乱了林风眠的节奏。
　　你这样我到时候怎么装苦大仇深的样子？
　　君凌天目光灼灼地看着他笑道：“无需多礼，你更不必觉得为难，只要当作没见过我就行。”
　　林风眠被吓了一跳，还以为他能听到自己的心声，不由有些错愕。
　　君凌天眼神玩味，摆了摆手笑道：“小友莫慌，我听不到你的心声，我只是猜的罢了。”
　　话虽如此，他那双仿佛能够洞悉人心的眼睛，还是看得林风眠头皮发麻。
　　他心中直呼见鬼，你这话毫无说服力好吧？
　　好在洛雪及时开口道：“他没骗你，哪怕他是大乘圣人，也没能力听到你的心声。”
　　林风眠这才心头大石稍落，暗叹一声比起这种老狐狸，自己还是嫩了。
　　“圣皇陛下当真目光如炬，洞悉人心，坐下佩服。”
　　君凌天无奈笑了笑道：“这都是坐在这个位置上练出来的，你要是坐在我的位置上，你也可以。”
　　“每天面对各种谎言，尔虞我诈，若是不精明点，是看不住这偌大皇朝的。”
　　“时间久了，再加上人也老了，也就成精了，自然就能猜到人的心思，算不得什么洞悉人心。”
　　话虽如此，林风眠站在他面前还是觉得压力山大，都不敢想象他的朝臣们压力有多大。
　　“圣皇真是谦虚，小子佩服。”
　　君芸裳看出他的不适应，连忙帮他解围道：“父皇，你来这么晚，可有准备什么礼物给我？”
　　君凌天开怀一笑道：“我家芸裳都是即将封王的人了，还要问父皇要礼物啊？”
　　“要的，要的！”君芸裳拉着他的手撒娇道。
　　君凌天拿出一把红色长剑，宠溺笑道：“行行行，父皇来得急，也没带什么好东西，就送你把剑如何？”
　　此剑一出，仿佛剑中皇者一般，一股剑道压制之力笼罩而下。
　　极品仙器！
　　这绝对是神器之下最强兵器之一。
　　君芸裳也大惊失色道：“父皇，这不是你的炎皇剑吗？怎么可以送我？”
　　“父皇的东西，想送谁就送谁，小芸裳，这炎皇剑你敢不敢要？”
　　君凌天目光灼灼，略带期待地看着她，似乎等她把这把炎皇剑接下。
　　“可这剑，不是下一代帝皇的象征吗？”
　　君芸裳嘟着嘴道：“父皇真小气，不想送还来消遣我。”
　　君凌天哑然失笑道：“君无戏言，小芸裳，你敢要，父皇就敢送你，怎么样？”
　　君芸裳连连摇头道：“我才不要呢，拿着这剑我不得被其他人针对死。”
　　君凌天有些失望摇了摇头道：“既然你不要，我就收回去了，要不你问问你小情郎想不想要？”
　　君芸裳心中一动，却娇嗔道：“父皇，你胡说什么呢，叶公子才不是我小情郎呢。”
　　君凌天笑呵呵道：“这么说，丫头你不喜欢他？既然不是你心上人，那这剑我可不能随便送。”
　　君芸裳啊了一声，有些纠结地看向林风眠，想看他想不想要。
　　她并不知道镇渊的品阶，下意识就觉得镇渊不如这把极品仙器炎皇剑了。
　　林风眠有些无奈，这丫头算是被君凌天戏耍得明明白白的了。
　　“圣皇又何必戏弄她呢？”
　　君凌天神色一肃道：“谁说本王开玩笑了，姓叶的小子，本皇看得出芸裳很喜欢你。”
　　“你若是答应娶她，这炎皇剑就你的了。”
　　君芸裳没想到君凌天会说这话，有些错愕地看他，而后又期待地转头看向林风眠。
　　林风眠神色微变，却摇了摇头道：“谢圣皇好意，但这剑晚辈不能要。”
　　君芸裳刚刚还熠熠生辉的眼眸一下子暗淡了起来，有些失望低下了头。
　　君凌天拍了拍她脑袋道：“芸裳，你先到一边去，我跟你心上人说几句话。”
　　君芸裳哦了一声，有些担忧看着他。
　　君凌天好笑道：“芸裳，我不会吃了他的。”
　　君芸裳这才恋恋不舍地走到了一边，目光却不时看向两人。
　　君凌天看向林风眠问道：“叶雪枫，你可喜欢芸裳？”
　　林风眠犹豫了一下，君凌天却从他复杂的眼神中读出了他的意思，笑道：“喜欢就好。”
　　他轻轻抚过那把炎皇剑，问道：“小子，你可知道这剑的含义？”
　　他不等林风眠回答，自顾自道：“如芸裳丫头所说，这炎皇剑，不仅是一把极品仙器，更是我朝的圣皇象征。”
　　“握住它，你就是君炎圣皇！不止是芸裳，整个君炎皇朝都是你的！你明白吗？”

第335章 你倒是贪心！
　　林风眠有些难以置信地看着君凌天，不明白他葫芦里面卖什么药。
　　“圣皇打算把君炎皇朝交给我这样一个陌生人？为什么？”
　　君凌天目光灼灼看着他，笑道：“小友的来意，我大概猜到一些，无非就是为了我的尊位。”
　　林风眠的心事被他戳破，心中掀起惊涛骇浪，努力维持神色不变。
　　自己还是小看了这君炎皇朝的凌天圣皇，居然被他看破了自己的目的。
　　君凌天却抬手道：“小友不必惊慌，这不是什么稀罕事，觊觎我尊位的人不止你一个。”
　　“但那些人无一例外，都死在了这把炎皇剑下，本来你也不会例外。”
　　“但既然芸裳喜欢你，你也对她有意，那这皇位和尊位都给你又何妨？”
　　“本皇只有一个要求，不管你将来有多少妃嫔和子女，将来必须由你和芸裳的子嗣继承我君炎大统。”
　　林风眠听得目瞪口呆，有些难以置信地看着眼前的男子，有种荒诞之感。
　　“为何不选君承业他们？”
　　君凌天感慨笑道：“他们？他们缺了些许天命，遇上了你这个万年不遇的妖孽。”
　　“论天资和实力，你都比他们适合，你又恰好抓住了那个机遇，那就没他们什么事了。”
　　林风眠敏锐抓住了重点，神色古怪道：“圣皇是因为芸裳喜欢我，所以才改变了主意？”
　　君凌天嗯了一声，赞许道：“你很聪明。”
　　林风眠总觉得君凌天对君芸裳似乎有特殊的照顾，换成君风雅可能就不一定有这待遇了。
　　他试探问道：“那换成风雅行不行？”
　　君凌天有些懵，而后古怪道：“本皇的两个女儿你都要？你小子倒是贪心！”
　　“你把风雅一起娶了也行，那丫头能力不差，手腕也不错，的确能辅佐你坐稳这江山。”
　　“不过，我可有言在先，圣后的位置，必须是芸裳的，皇位继承人也必须是她的子嗣。”
　　林风眠总算确定不是自己的错觉，君凌天的确对君芸裳另眼相看，自己是被爱屋及乌了。
　　“这是为什么？芸裳到底有何特殊？为何圣皇要指定她子嗣继位？”
　　“这不是你目前应该知道的事情。”
　　凌天剑圣神色冷漠道：“除非你答应下来，不然这些事，你还是不知道为好。”
　　他再次拿着那把炎皇剑递到林风眠面前，目光期待地看向林风眠。
　　“只要你答应下来，本皇就用这一世不败之名，送你这位新皇登基。”
　　“以你的天赋和实力，很快就能坐稳一代圣皇之位。”
　　“怎么样，这君炎皇朝和我的女儿，你可敢接下？”
　　林风眠心中无比痒痒，此刻无比希望自己真是所谓的叶雪枫。
　　那自己就能答应他，不仅能迎娶两个大美人不说，还能平白得一个皇朝。
　　最重要的是能兵不血刃获得一个大乘圣人的尊位。
　　这种条件估计很少有人能拒绝，但偏偏林风眠就是其中一个。
　　因为他真不是叶雪枫，甚至连身体都不是自己的！
　　君凌天更不可能就凭他空口白话，把皇位和尊位都送他了。
　　而不管是道誓还是血誓，他都是不能发的！
　　林风眠无奈叹息道：“圣皇说得我都心动了，但这剑，我还是不能接。”
　　君凌天神色微冷，沉声道：“为什么？莫非你还有什么不满？”
　　他此刻身外涌动着杀意，对林风眠的杀意。
　　昨晚林风眠和君芸裳睡在一张床上，这种事情能瞒得过别人，却瞒不过他。
　　毕竟他可是君炎之主，这栖凤阁中大部分的人都效忠于他。
　　就连早上两人的情况他都有所耳闻，所以此刻他很生气。
　　这小子明明睡了自己女儿，竟然想不负责任？
　　林风眠点头认真道：“自然是有的，圣皇只知道我是为了杀你而来，却不知道我为何要杀你。”
　　君凌天不由皱起了眉头，哑然失笑道：“为你康城百姓复仇，为万民立命？”
　　“叶雪枫，这个理由你骗骗愚民也就算了，为何要连自己都骗？”
　　“本皇依旧准你用这个理由对我挥剑，甚至愿意用一世威名为你铺路，你还有什么不满？”
　　林风眠哈哈一笑道：“不满，因为没人对我康城枉死的百姓道歉，没人替高高在上修真者对我们凡人道歉。”
　　“我叶雪枫的力量来自康城死去的百姓，若我接受了你的施舍，当了这所谓的圣皇，跟你们又有什么区别？”
　　君凌天脸色阴沉下来道：“叶雪枫，你到底想怎么样？”
　　林风眠冷声道：“我是想向天下人证明，凡人亦可戮仙！”
　　“我要给天下凡人树立个榜样，给高高在上的修仙者敲响警钟！”
　　君凌天被他逗笑了，忍不住哈哈大笑起来道：“真是天真的想法！”
　　“你若真想为凡人开辟净土，不是更应该接受我的好意吗？”
　　林风眠桀骜不驯地看着君凌天，沉声道：“我叶雪枫想要的东西，从不需要别人施舍，我可以自己凭本事拿！”
　　虽然话说得很帅气，但此刻他心中直打鼓，忐忑万分。
　　洛雪也已经做好了跟凌天剑圣提前交手的准备了。
　　毕竟林风眠这话不止回绝了凌天剑圣，更是直接点明了与他的敌对关系，无异于下战书了。
　　“林风眠，快把身体交回给我！”
　　“别急！”
　　林风眠看似稳如老狗，实则也慌得一批。
　　君凌天虎目一眨不眨看着他，握着炎皇剑的手缓缓握紧，青筋暴起。
　　此刻他就像是一只垂死的老虎，要暴起最终的凶威。
　　两人之间剑拔弩张，一股无形的气势在两人之间交锋，地上的草坪都被席卷的狂风压低。
　　就在此时，一道身影迅速闯进两人之间，打破了两人之间气机的牵连。
　　“父皇，叶公子，你们有话好好说！”
　　君芸裳一脸紧张地看着两人，张开双臂护在了林风眠面前。
　　她虽然害怕，却还是认真看着凌天剑圣道：“父皇，叶公子并不是有意冒犯你的。”
　　“他不喜欢我，不要紧的，其实我……我也没那么喜欢他的，我可以不嫁的。”
　　她一脸难过，却还是强忍泪水道：“父皇，我还小，这么早嫁人干什么，人家还想多陪陪你呢。”

第336章 年少不轻狂，枉为少年郎
　　看着君芸裳那强颜欢笑的小脸，君凌天似乎想到了什么，神色变得缓和下来。
　　他放下剑，拍了拍她的肩膀，哈哈笑道：“丫头，你想什么呢，我只是想试试他斤两。”
　　“啊？原来是这样啊，父皇，你吓死芸裳了。”
　　君芸裳走到他身边，撒娇道：“父皇你讨厌，害人家丢人死了。”
　　君凌天开怀大笑，宠溺摸了摸她头道：“丫头，你看上的这小子不错，挺合我胃口。”
　　君芸裳脸色微红低下了头，君凌天看了一眼天色道：“时间不早了，父皇要走了。”
　　君芸裳有些不舍地哦了一声，行礼道：“儿臣恭送父皇。”
　　君凌天看向林风眠，笑道：“小子，本皇在宫中等你来，你别让我失望。”
　　林风眠脸色古怪，因为君凌天同时在对他传音，低低的声音在他耳边响起。
　　“今天是芸裳生辰，本皇不想惹她不快，既然你要凭本事拿，那就来吧！”
　　“只要你有能力，这皇位，尊位都拿去，但这次我可不会放水，挑战我的人，只有死路一条。”
　　“看着芸裳的份上，你若是输了，我可以给你留个全尸，给你风光大葬。”
　　“我若输了，任你处置，皇朝，尊位，荣耀一切都归你，你心情好给我留个后就行。”
　　“你也不必觉得亏欠我什么，这天下从来就不是一家之姓，无非谁拳头更大罢了！”
　　闻言林风眠真有些动容了，拱手行礼道：“晚辈恭送圣皇。”
　　君凌天这气度，哪怕是作为对手，也值得他恭敬行上一礼。
　　君凌天哈哈笑着摆了摆手，几步之间消失在了黑暗中，仿佛从未出现。
　　他走后，那股无形的压力消失，林风眠长舒一口气。
　　这老头，有点意思！
　　君芸裳也伸手按着高高的胸口，长舒一口气。
　　“叶公子，你没事吧？”
　　林风眠这才知道这丫头原来也不是表面那么淡定，不由有些感动。
　　这小丫头明明怕得要死，还敢挡在自己面前。
　　他摇了摇头，安慰道：“他只是跟我说了几句话，开个玩笑，能有什么事？”
　　君芸裳哦了一声笑道：“刚刚吓死我了，我还以为你们要打起来了。”
　　话虽如此，她眼神还是有些担忧。
　　毕竟她是单纯，但不是傻。
　　林风眠跟凌天圣皇那剑拔弩张的样子，她还是能看得出来的。
　　难道叶公子真的因为拒婚，惹怒了父皇？
　　林风眠揉了揉她的头，笑道：“别想那么多，快回去休息吧。”
　　君芸裳点头，而后看着林风眠道：“叶公子，那你睡哪？”
　　林风眠呆了一下，昨晚自己睡在了君芸裳房间，今晚倒真不知道睡哪里去了。
　　君芸裳嫣然一笑道：“走吧，还是老规矩，你睡客厅，我睡房间。”
　　林风眠迟疑片刻道：“这传出去会不会对你不好？”
　　君芸裳恼怒地白了他一眼道：“叶公子，你这一路都这样跟我睡过来了。你现在才来担心这个是不是有点迟了？”
　　林风眠尴尬道：“那不一样，你现在成年了。”
　　君芸裳有些好笑道：“不差这两天了，而且你不在，我有些不习惯。”
　　自己在的话，父皇就不会悄悄对叶公子动手了吧？
　　林风眠竟无言以对，跟着她进了房间之中，在客厅之中盘膝而坐。
　　君芸裳本想修炼，但想了想还是再睡一个安稳觉吧。
　　有叶公子在旁的日子是睡一晚少一晚，以后修炼的时间还长着呢。
　　于是她就这么愉快地决定再睡上几晚，以后再努力也不迟。
　　另一边，林风眠对洛雪感慨道：“你说我们要是刚刚答应下来，这历史是不是就彻底被改变了方向？”
　　洛雪无奈道：“如果真能答应，可能会吧，但我们答应不了啊。”
　　林风眠感慨道：“这凌天圣皇有点意思啊，居然答应了挑战，真是生死看淡，不服就干啊。”
　　洛雪向来是对事不对人，虽然凌天圣皇是个魔道中人，但她也对此颇为赞同。
　　“不论他治下的君炎皇朝，只论这一点，他的确颇为阔达，值得钦佩。”
　　林风眠有些忐忑问道：“刚刚他表现出来的实力，你有把握吗？”
　　凌天圣皇那来无影去无踪的力量，让他压力山大，说好的垂死老虎呢？
　　他现在是真担心自己扛不住几招，就被对方秒杀了。
　　“打过才知道，目前看不出什么。”洛雪冷静道。
　　林风眠深吸一口气道：“我要尽快突破，踏入半步圣人境界。”
　　“你真要跟我一样踏入半步圣人？你会永远止步于此的。”
　　洛雪虽然本来就打着这个主意，事到临头却有些为林风眠可惜。
　　毕竟他在这边的根基打得很稳，永远止步半步圣人，实在是太遗憾了。
　　“我来这边本就只为了帮你争一个圣人尊位，又不是为了长留此界。”
　　林风眠笑了笑道：“而且你踏入圣人，有双鱼佩在，我没准也能跟你一样踏入圣人境界呢？”
　　洛雪想了想好像也有这个可能性，笑道：“是我着相了。”
　　林风眠嗯了一声，全力炼化着天材地宝，打造自己的领域和提升境界。
　　栖凤阁外，君临城繁华的街道之中，两个男子并肩走在一起。
　　君傲世一边杵着拐杖，一边看着君凌天问道：“皇兄见到那小子了？”
　　君凌天嗯了一声，微微一笑道：“见到了，挺不错的，芸裳丫头也很喜欢他，处处维护着那小子。”
　　君傲世笑道：“看来皇兄对那小子印象不错。”
　　君凌天点头道：“是比我想象中有意思，在那小子身上，我看到了我们两个的影子。”
　　“性格像我，老子第一，天老二，但他的行事作风却像你，有自己的一套准则。”
　　“仔细一想，他这一路走来，还真有几分你从妖族护送林舒入君临的味道。”
　　听他这样一说，君傲世眼神闪过一丝波动，陷入了回忆之中。
　　过了一会，他无奈笑了笑道：“皇兄何必提那些陈年旧事，都是年少轻狂不懂事。”
　　君凌天拍了拍他肩膀笑道：“年少不轻狂，枉为少年郎啊！”
　　“不过你说得对，都过去了，你也别对过去耿耿于怀了。”

第337章 我终于等到了！
　　君凌天说完身形化作火焰消散，只留君傲世拄着拐杖站在长街之上。
　　由于特殊时期，此刻的君临全城宵禁，只有他独自一人站在空无一人的街道上。
　　“年少不轻狂，枉为少年郎吗？”
　　君傲世低头看向自己残缺的腿，自嘲笑道：“轻狂是得付出代价的。”
　　他一瘸一拐顺着长长的街道走了回去，身形在这夜风之中显得格外孤寂。
　　在他身后的长街尽头，本应该离去的君凌天看着他的背影，眼神有些失望。
　　他叹息道：“傲世啊，当年你修为不如我，却尚敢对我拔剑。”
　　“如今我都已经垂老至此，你却不敢对我拔剑而要假手于人，玩些旁门左道。”
　　他失望摇头道：“看来当年我不止打断了你腿，更是把你的傲骨都打断了。”
　　“道心破碎，本末倒置，就算真杀了我，你也难拾剑心，愧对傲世之名啊。”
　　他转身离去，嘴角带着笑意道：“真是越来越有意思了，谁才是屠龙的少年，谁又会成为恶龙呢？”
　　--------------
　　沧溟海，蓬莱，列仙阁。
　　一个身穿金袍的女子急冲冲走入陨星殿内，欣喜若狂道：“大长老，你猜我发现了什么？”
　　神殿上方，沐浴在星光之中的男子缓缓睁开了眼睛，那双亮若星辰的眼睛饶有兴致看着她。
　　“依云，有什么发现，说来听听？”
　　那叫依云的女子将手中玉简送了过去，激动道：“大长老，你看看便知。”
　　大长老接过玉简，读取里面信息，喃喃道：“叶雪枫，不到月余从凡人突破合体境，疑似得到上古传承？”
　　他嘴角微微上扬，本来还有些随意，但慢慢的眼神就凝重了起来。
　　过了一会他目光灼灼看向依云，询问道：“四头八臂的法相？他的法相可有剑翼？”
　　依云摇头道：“没有剑翼，但其他跟大长老你说过的八荒邪神法相一模一样。”
　　“四头分别是人神鬼妖四种形象，正面人头千人千面，与众不同。”
　　“不过这消息是好几天前的了，也不知道如今是什么情况。”
　　大长老眼中精光闪烁，坐正了身体，沉声问道：“那他的武器可是一把黑剑？”
　　依云点头道：“对，他武器的确是一把黑色长剑，虽然看不出品级，但锋利无比。”
　　大长老闻言忍不住开怀大笑道：“苦等无数年，我终于等到了，那孩子终于出现了！”
　　依云见状也忍不住露出笑意，而后问道：“大长老，消息我已经压下了，可要我去擒他回来？”
　　大长老摇了摇头道：“你去太慢了，而且容易引起其他人怀疑。你让天煞那老家伙帮忙！”
　　依云迟疑道：“可是天煞老鬼向来贪婪，让他出手怕是代价……”
　　大长老果断道：“他要什么条件都允了，但切记，人要活的。”
　　“那叶雪枫身上所有物品，都得完好拿回来，特别是那把剑和他身上的玉佩。”
　　依云皱了皱眉头道：“那万一他问起原因呢？”
　　大长老想了想道：“你就说他是我流落在外的私生子就是，让天煞那老家伙不要问太多。”
　　依云嗯了一声，匆匆转身离去，只留大长老一人站在原地。
　　大长老看着那璀璨的星顶，忍不住感慨道：“一晃三千年了啊，真是让我好等！”
　　“但我还是等到了，没想到当年众仙都没得到的宝物，却要落入我手中！”
　　---------------
　　时间如同白驹过隙一晃而过，转眼就到了殿前夺嫡之日。
　　这两天，林风眠虽然对君芸裳的特殊之处耿耿于怀，但实在没时间探究。
　　他争分夺秒地修炼着，总算在昨夜破入半步圣人境，获得了部分大乘境的天赋神通。
　　这天赋神通的获得，让本来还有些忐忑的林风眠信心倍增。
　　他换上君芸裳准备的白衣，背上封存着镇渊的剑匣，大步走到院子之中。
　　紧张得差点睡不着的君芸裳早在院子之中等候着了。
　　她一身白色宫装，精心打扮，站在院子之中艳压群芳，鹤立鸡群一般。
　　见林风眠出来，她也不由眼睛一亮。
　　眼前的林风眠换上白衣，配上那半遮面的面具，背着剑匣，潇洒而神秘。
　　她由衷道：“叶公子，这衣服还真合适你。”
　　林风眠嗯了一声，看着有些紧张的君芸裳，神色平静道：“我们走吧！”
　　君芸裳认真点了点头，跟着林风眠登上早就准备好的玉辇，往皇宫而去。
　　“公子，为何不把剑给我抱着了？”君芸裳好奇问道。
　　林风眠看着一身盛装的她，笑道：“这不是怕破坏你的美感吗？”
　　最主要是避免君凌天提前识破镇渊的来历，引起他的疑心。
　　至于为何不收入储物戒？
　　一是养剑，二是怕到时候没有取剑的时间。
　　最主要是，林风眠觉得背剑才更潇洒！
　　路上，两侧百姓都涌上街头围观，想见识见识君炎第一美人和北溟第一天骄的风采。
　　不少人尖叫出声，向着玉辇大喊着。
　　大部分是叶雪枫这位天才的迷妹，和梦想皇女能看上自己的痴汉。
　　这些人状若疯狂，如果不是道路两侧有皇家守卫拦着，怕是早已经冲进来了。
　　林风眠坐在玉辇前方，充当着马夫，神色平静，但心中战意越来越浓。
　　君芸裳小手微微握紧，有些紧张地透过玉帘看着两侧的百姓，还是有些如梦似幻的感觉。
　　很快，那蔚为壮观的圣皇宫出现在林风眠眼前。
　　这君炎皇朝的皇宫格外有意思，跟其他皇朝动不动金碧辉煌的外表不同，通体为黑色。
　　整个皇宫看上去庄严肃穆，给人一种黑云压城之感。
　　在圣皇宫上方，林风眠隐约看到了一条巨大的龙形云气，在那圣皇宫之上盘旋不止。
　　玉撵来到宫门口，所有人下车，只能步行入内。
　　林风眠扶着君芸裳下车，就看见了君风雅和君承业两人。
　　君风雅身边跟着范琼音和另一个女子，君承业则带着镇南王徐肃和丁扶厦。
　　双方站着宫内的广场外等待，彼此互相对视，一副剑拔弩张的样子。
　　林风眠两人来了以后，本来紧张的气氛反而和谐了几分。

第338章 皇朝气运
　　三个皇位候选人之中，只有君芸裳是只带了林风眠一人。
　　因为黄老在养伤，其他人对她帮助不大。
　　最主要的是，她不是冲皇位来的，就是想走个过场。
　　“小妹，叶公子，你们可算来了。”君承业主动跟两人打过招呼。
　　“叶公子，好久不见。”君风雅也笑盈盈道。
　　林风眠不冷不淡嗯了一声道：“两位来得真早，看来对这皇位势在必得啊。”
　　“这是自然，如无意外，这皇位定然是我的！”君承业自信道。
　　君风雅冷哼一声道：“皇兄未免太过自信，父皇考核的题目都不知道是什么，你又何来稳操胜券？”
　　她这话倒没有说错，凌天圣皇这殿前考核不一定是武力，也可能是治国，更有是其他。
　　还没到揭开谜底的一刻，一切都尚未可知。
　　君承业则自信道：“不管文韬武略，我都远胜于你，九妹，你拿什么来跟我争？”
　　闻言林风眠不由有些无语，他与其他人不一样。
　　他虽然不知道考题，但他是知道结果的。
　　不管皇位是谁的，但一定不是君承业的。
　　哪怕他再有才情，再有抱负，除非历史改变，不然这君炎皇朝注定不是他的。
　　总不能君承业自我阉割，后来成了一代凤瑶女皇吧？
　　就在此时，赵伴匆匆来到宫门之前，毕恭毕敬道：“陛下宣三位殿下和随行人等晋见。”
　　“三位殿下，还有镇南王，丁族长，叶公子，许夫人，请跟奴才来吧。”
　　众人不敢怠慢，纷纷跟着他走入圣皇宫之内，向着那炎皇殿走去。
　　几人从正门进入到巨大的殿前广场之上，上面尽是文武百官，分成数列站在左右两侧。
　　满朝文武都看着君风雅等人，在几人路过时候躬身行礼，整齐而肃穆。
　　君承业三人按照长幼秩序走着，君承业走在最前方，龙行虎步，气势不凡，一看就人中龙凤。
　　君风雅紧随其后，神色平静之中，却带着些许运筹帷幄之感，冷艳绝伦，让人不敢轻视。
　　君芸裳是第一次走在这道上接受百官行礼，不由盯着前方的君风雅，有样学样。
　　她有些小紧张，小脸崩得紧紧的，目不斜视，一副慷慨就义的样子。
　　她这样子不像是去受封，倒像是去受刑一样。
　　林风眠本来有些紧张，此刻看着她亦步亦趋的样子，不由哑然失笑。
　　“丫头，放轻松，你都要同手同脚了。”
　　君芸裳啊了一声，一时之间不知道手该往哪放，一脸呆萌的样子。
　　过了一会她才反应过来，嗔怪道：“叶公子，你别逗我，我都很紧张了。”
　　林风眠哭笑不得，而后笑道：“你又不想当皇帝，紧张什么呢？”
　　君芸裳顿时茅塞顿开，哦了一声道：“好像也是哦，嘻嘻，那没事了。”
　　被她这一搅和，林风眠也不紧张了，淡然地走着，还不忘欣赏两旁的风景。
　　来到炎皇殿前，林风眠赫然发现一条庞大而磅礴的龙形云气盘踞于其上。
　　这条云雾状的金龙盘旋炎皇殿上，在云雾中不断游弋着，不时露出一鳞半爪。
　　刚刚在宫门外林风眠就发现了这异状，还以为是什么特殊的显圣手段。
　　可眼前所见，却让他怀疑了起来。
　　“这是什么？难道他们还真养了龙？”
　　洛雪解释道：“这是君炎皇朝的气运之龙，皇朝修士的修炼方式与普通修士有些差别，他们能吸收众生之力。”
　　“以君炎皇朝为例，这就是这个皇朝的气运，天下人对皇朝的认同感，百姓对其的祝愿。”
　　“这有些像民间的香火，我们也称为众生愿力，只要你加入皇朝，都能享受这气运加成。”
　　“借助这气运，皇朝修士会比普通修士更加有优势，更容易天人交感和突破。”
　　“众生愿力不止能增加个人气运，还能抵消杀戮怨气之类，还是颇为有用的。”
　　林风眠不解道：“既然如此神妙，那为何其他修士不有样学样？难道嫌建国难？”
　　洛雪笑了笑道：“统御国度的困难是一回事，重点是这气运是一把双刃剑。”
　　“若是民不聊生，这气运之龙会反噬主人。倘若皇朝覆灭，亡国的怨气也会加身。”
　　林风眠恍然大悟，果然没有十全十美的东西。
　　水能载舟亦能覆舟啊。
　　洛雪提醒道：“这气运金龙是可以被皇朝之主调动的，不止能沟通天地之力，更可以向百姓借力。”
　　林风眠神色古怪道：“也就是借助这条气运金龙，君凌天能沟通整个君炎，向所有国民借力？”
　　洛雪嗯了一声道：“对，所以在皇宫之内，皇朝之主可是很难缠的。”
　　她也没想到这气运金龙如此庞大，这表明了此刻君炎是何等强盛。
　　同样，此行的危险性也直线上升。
　　林风眠若有所思看着那气运金龙，不知道在想些什么。
　　随着炎皇殿里面宣召，林风眠等人踏入了那宽阔无比的炎皇殿之中。
　　只见那庄严神圣的炎皇殿内有序地站着几百人，都是君炎皇朝的重要官员。
　　最上方，凌天圣皇端坐在黑色的王座之上，不怒而威，给人巨大压力。
　　这王座以剑当椅背和扶手，孔雀开屏一般插着各种长剑，散发着强大气息。
　　这些剑据说是败于凌天圣皇手中之敌的佩剑，是其荣耀和战绩的象征。
　　“儿臣见过父皇！”君承业三人躬身行礼道。
　　“臣等拜见圣皇。”丁扶厦等人也各自行礼。
　　林风眠只是不卑不亢地拱了拱手，惹来不少朝臣注目。
　　不过君凌天没有在意，语气平静而威严道：“都起来吧。”
　　他目光看向下方的众人，沉声道：“今天让你们前来所为何事相信你们也清楚了。”
　　“本皇也就长话短说，你们三人从我众多子嗣之中脱颖而出，都各有独到之处。”
　　“本皇已经到了知天命之年，今欲从你们之中挑选一人继承大统，承继社稷。”
　　下方的君承业和君风雅脸上不由露出激动的神色，谁知道此刻君凌天话锋一转。
　　“但！在此之前，本皇还得确保一件事！”
　　君凌天目光玩味，笑道：“那就是这江山还是本皇的，否则就是慨他人之慷了。”

第339章 你要挑战本皇？
　　满朝文武和三位继承人都是一头雾水，一个个面面相觑，不明所以。
　　这君炎的江山怎么就不是圣皇陛下的了？
　　君凌天也没卖关子，笑道：“本皇说过，任何人都能通过挑战，堂堂正正把我从皇位上拉下来。”
　　“今天，所有听到我这番话的人，都有资格挑战本皇，本皇不会动用君炎龙气和阵法，堂堂正正与之一战。”
　　“只要他能战胜本皇，本皇会拱手将江山，尊位都交给他，从此他就是我君炎的皇。”
　　“若他无意江山，也可以成为我君炎守护神，我君炎将倾尽所有，予取予求！”
　　此话一出，满朝文武不由哗然，错愕地看着君凌天，不明白他这是什么意思。
　　君凌天却没理那么多，丢出一个沙漏置于大殿之中，流沙缓缓落下。
　　他拿出炎皇剑插在身前，沉声道：“从现在开始，一炷香为限，任何人都能向本皇挑战，过时不候！”
　　他缓缓扫视所有人，含笑道：“本皇很期待，期待有人能把我从这皇位拉下来。”
　　所有被他所注视的人，都感觉到一股恐怖的气息，如渊如海一般压下，情不自禁低下了头。
　　一些有心之人不由蠢蠢欲动，但掂量了一下自己的分量，还是按捺了下来。
　　猛虎垂死，余威慑人！
　　君傲世虽然没有低头，坦然与他对视，却没有任何其他动作。
　　君凌天眼中有些失望，又目光灼灼看向了林风眠。
　　这个眼神吓得君芸裳俏脸发白，猛地转头看向林风眠。
　　君风雅也不由心漏跳了一拍，不由自主看向了他，想到了某个可怕的可能性。
　　但林风眠老神在在站在原地，目光平静看着君凌天，并没有选择出手。
　　这让君芸裳松了一口气，心却仍旧剧烈地跳动着，惴惴不安。
　　“我还以为你会第一个站出来呢，毕竟条件那么好。”洛雪笑道。
　　林风眠轻笑一声回道：“君子爱财，取之有道，虽然我不是君子，但还是不屑占这种便宜。”
　　洛雪不由对林风眠刮目相看，笑道：“说得好！有点剑道高手的样子了。”
　　林风眠没有选择此刻出手，因为他要的只是尊位。
　　他不想当什么圣皇和什么君炎守护神，所以并不想占凌天圣皇的便宜。
　　我是来杀你的，你该一拥而上就一拥而上，该阵法招呼就阵法招呼。
　　我不占你便宜，我们凭手中的剑说话。
　　当然，最重要的原因是他有把握对付君凌天。
　　又过了一会，君凌天叹息一声道：“就没人打算挑战本皇吗？”
　　满堂死寂一片，就在此时，一道坚定的声音传来：“我来！”
　　所有人不由看了过去，想看看是谁这么不怕死。
　　定睛一看，却是君承业站了出来，排众而出。
　　君凌天带着笑意道：“承业，你要挑战本皇？”
　　君承业虽然额头见汗，却还是顶着巨大的压力，躬身行一礼。
　　“父皇深切期待，儿臣虽然不才，却也想尝试向父皇证明。”
　　“儿臣有能力庇护这君炎江山，并非全靠父辈的福泽！”
　　他在赌，赌君凌天这是一个信号，这是一个考验。
　　所谓的夺嫡考验，从自己踏入殿门的一刻就开始了。
　　以自己父皇的脾性，绝对能做得出这种事情。
　　若是自己连挑战他的心都没有，那就说明自己不配这江山。
　　只要自己通过了考验，这君炎皇朝就是他的了！
　　至于打败君凌天，那他不太指望。
　　除非父皇真打算放水，用自己的一世威名给新皇铺路。
　　如果是这样，那这滔天富贵，就由他接下吧！
　　其他人纷纷恍然大悟，也觉得这大概就是君凌天给三位继承人的考验。
　　君风雅有些后知后觉反应过来，暗暗后悔。
　　自己还是反应慢了一拍，以至于被四哥夺了先机！
　　她也站了出来，沉声道：“父皇，儿臣也想一试！”
　　君凌天看着两人，不由有些好笑，却又有些欣慰。
　　自己这儿女很聪明，也很懂把握时机，更是有付诸行动的魄力。
　　若是真把这江山交到他们手中，不说开疆辟土，起码守成有余。
　　他缓缓点头道：“很好，明知不可为而为之，有勇气挑战危险，有勇有谋，不错不错！”
　　君承业两人都为之一松，自己这算是过关了？
　　君凌天继续看向君芸裳问道：“芸裳，你可有兴趣挑战本皇？”
　　“啊？”
　　君芸裳有些懵，连连摆手道：“父皇，你开什么玩笑呢，儿臣才筑基，跟你打，不是找死吗？”
　　君凌天开怀大笑道：“不错，丫头，能掂量自己几斤几两，不盲目跟从，有己见。”
　　君芸裳瞪大了眼睛，小声嘀咕道：“父皇，我只是怕死。”
　　君凌天笑得更开心了，宠溺道：“怕死是正常的，父皇也怕死，你敢于面对自己，这很好。”
　　他这一番话别说君芸裳听得云里雾里了，连满朝文武也听得满脑子问号，纷纷揣摩他的心思。
　　君承业两人更是心中直打鼓，难道自己两人猜错了？
　　君凌天的父爱和温柔似乎都只给了君芸裳这个小女儿，对君风雅等人是半点温柔欠奉。
　　他笑容缓缓收敛，而后整个人微微前倾，眼睛微眯看着君承业两人。
　　“承业，风雅，你们真要挑战本皇吗？挑战本皇的人，失败以后，向来只有死路一条！”
　　他虽然眼中有残留笑意，但那恐怖的压力还是让君承业两人冷汗涔涔，进退两难。
　　君凌天语气平静道：“念在你们是我儿女，本皇再给你们一次机会，现在后悔还来得及。”
　　林风眠好整以暇，跟看戏一样看着两人。
　　此刻他算是明白了什么叫伴君如伴虎，他一个外人能看热闹，但都能感觉到那股压力。
　　更何况身处其中的两人，怕是都被这压力压得喘不过气来了吧。
　　他都看到两人的后背似乎都有些湿了，可想两人面对的压力有多大了。
　　君凌天看着自己的子女，嗯了一声问道：“想好了没？”
　　他身上杀意涌动，手中缓缓握住一旁的炎皇剑，炽热的气息扑面而来。
　　“本皇可不是开玩笑的，我的性格你们知道的。”

第340章 背上匣中三尺剑，为天且示不平人！
　　君承业顿时有些搞不懂了。
　　自己这是输了？
　　还是赢了？
　　自己果然还是差父皇太多了啊。
　　君凌天缓缓站起身来，对君风雅点头道：“不错，不愧是我的女儿，敢打敢拼。”
　　“哪怕必输情况，还想赌这一丝可能！但可惜，天命不在你，你赌输了！”
　　君风雅俏脸煞白，浑身冰冷，心中满是绝望。
　　君凌天猛地挥出一剑，剑气涌动，满殿之人只觉得一股彻骨的剑意涌来。
　　君风雅更是如坠冰窖，在这滔天的剑意之中，就像是风浪之中一叶扁舟，毫无抵抗之力。
　　她闭目等死，喃喃道：“父皇！”
　　但想象中的剧痛没有袭来，有一道身影站在她面前，为她挡住了这致命一击。
　　那人背上的剑匣砸在地上，如水流之中坚不可摧的磐石，挡住了凌厉的剑气。
　　剑气涌动间，他长发飞舞，白衣飘飞的身影深深烙印在了场中每一个人心中。
　　林风眠手按着那剑匣，有些无语道：“君凌天，你来真的？”
　　他可是被吓出一身汗，凌天圣皇竟然不按套路出牌，真的出手斩杀君风雅。
　　他下意识就拦在了她面前，避免这位未来的凤瑶女帝死于非命。
　　君凌天沉声道：“叶雪枫，你敢拦我？本皇要杀的人，从来没人敢拦！”
　　一股凌厉的凶威夹杂着剑意，铺天盖地向着林风眠涌来。
　　林风眠微微一笑道：“那我倒想试试！”
　　他本就是向他挑战而来，既被逼出了手，他也不打算再拖下去了。
　　君凌天眼睛微眯，似猛虎盯着猎物一般，冷声道：“小子，你说什么？”
　　林风眠寸步不让，桀骜不驯道：“我说，我就拦你了，怎么？你不服？”
　　所有人被他这嚣张语气吓得够呛，一个个难以置信地看着林风眠。
　　这小子是不是狂得没边了？连对凌天圣皇都敢如此说话？
　　林风眠还打算说什么的时候，衣服被人扯了扯，回头一看却是脸色煞白的君风雅。
　　君风雅冲他摇了摇头，失魂落魄道：“叶公子，是我输了，愿赌服输。”
　　林风眠淡然一笑道：“此事与你无关，这是我与他之间的事情。”
　　远处的君芸裳似乎猜到了什么，一下子面无人色，失声道：“叶公子，不要！”
　　林风眠看了过去，只见她泪水不断从脸颊滑落，连连摇头道：“叶公子，求你了，不要！”
　　那美人垂泪的样子，惹人心醉，但他却不为所动，轻声道：“对不起。”
　　下一秒，林风眠手中微微用力，剑匣中的镇渊长鸣一声出鞘，剑气直冲云霄。
　　“背上匣中三尺剑，为天且示不平人！”
　　他剑指凌天圣皇，寒声道：“凌天圣皇，我叶雪枫要为康城死去的百姓问你一句。”
　　“你放任手下胡作非为，视人命如草芥，随便生杀予夺，就不怕报应吗？”
　　这话是真正的叶雪枫临死之前的执念，如今他替他把话带到了。
　　“康城百姓？”
　　君凌天认真想了想才缓缓道：“说实话，对于手下胡作非为，随便生杀予夺，本皇不觉得有什么错的。”
　　“物竞天择，适者生存，弱者本就应该被强者支配，这是天地间永恒不变的主旋律。”
　　林风眠面无表情道：“你对境内死去百姓一点愧疚之意也没有？”
　　“没有！”
　　凌天剑圣冷漠道：“些许蝼蚁，若不是在我麾下，早被炼成冤魂，不知感激也就算了，还要我愧疚？”
　　林风眠看得出这是他最为真实的想法，也许他在君芸裳那里是个好父亲，但绝不是什么心慈手软之人。
　　“看来你是真不怕报应啊！”
　　凌天剑圣不屑笑道：“我辈修士，本就是逆天而行，怕什么报应？怕的话老子就不会修什么仙了！”
　　“天下杀凡人的修士何其多，你看有报应吗？死在我手上的人何止成千上万，你看有报应吗？”
　　“醒醒吧小子，本皇有这皇朝龙气在，他们甚至近不了我的身，哪怕成了鬼，大不了再杀他一次！”
　　“报应，那只是弱者的心理安慰罢了！”
　　林风眠冷笑一声道：“是吗？”
　　他掷地有声道：“如果没有报应，那我叶雪枫就是你们的报应！我就是那把悬在所有修道者头上的一把剑。”
　　他如同利剑出窍，冷傲道：“谁敢挥刀向凡人，我就斩谁！天收不了他，我收他！”
　　他用镇渊指着君凌天冷傲道：“而你，是我剑下第一个！”
　　君凌天目光玩味地看向他问道：“小子，你真要为你蝼蚁一样的康城百姓向我复仇吗？”
　　“也许你觉得自己很强，但对我而言，你也不过是大一点的蚂蚁罢了。”
　　“如果不是芸裳，本皇早就杀了你。你现在后悔，本皇可以饶你一命。”
　　林风眠平静道：“你怕了？”
　　君凌天哈哈一笑道：“怕？本皇又怎么会怕！”
　　他看了一眼那还没燃尽的香，意味深长道：“还在规定时间内，我刚刚说的一样奏效。”
　　“本皇与你公平一战，你若能杀了我，本皇的一切都是你的！”
　　君芸裳泪流满面道：“父皇，叶公子，你们冷静点，不要这样！”
　　君凌天没有理会她，冷漠道：“小子，我们到天上一战。”
　　他率先化作一道流光向外飞去，林风眠冷哼一声，也化作一道长虹紧随其后。
　　满朝文武也顾不得什么规矩，纷纷往外跑去，站在广场上仰头看着天上站着的两人。
　　他们完全没想到真有人敢挑战凌天圣皇，心中不由掀起惊涛骇浪。
　　但想起这个叶雪枫一路上的战绩，众人又不敢妄下定论。
　　君承业更是一脸紧张，整个人都不好了，只期待凌天圣皇能赢下来。
　　毕竟这家伙要是赢了，还有自己什么事吗？
　　此刻他对这个突然杀出来的叶雪枫，如今是恨之入骨。
　　这小子真是自己命中注定的克星不成？
　　按父皇刚刚的意思，这皇位可就是自己的了。
　　这煮熟的鸭子，还能飞了？
　　君芸裳则一脸焦急地看着天上，眼中满是不知所措和慌乱。
　　为什么，为什么自己这么傻？
　　为什么自己就没猜到叶公子是来找父皇报仇的？
　　明明一路上他都暗示自己那么多次，自己却全然不知？
　　叶公子说得对，自己真是个傻丫头！

第341章 圣火皇庭
　　半空中，林风眠与君凌天两人对面而立，彼此气机锁定。
　　林风眠此刻反应了过来，皱眉道：“圣皇是故意逼我出手的？”
　　君凌天看着林风眠，嘴角微微上扬道：“你说呢？”
　　林风眠沉声道：“我觉得是，”
　　君凌天无所谓笑道：“那就是吧。”
　　“你不怕我不出手？我不出手，君风雅可就死了。”林风眠皱眉道。
　　“但你还是出手了，不是吗？我看人一向很准。”君凌天意味深长笑了起来。
　　林风眠沉默了，不止是对君凌天漠视生命的态度不爽，更是对自己处处被他算计不爽。
　　这君凌天给他感觉深不可测，不仅是实力上的压力，更有那算无遗策的无形压力。
　　他缓缓抬起镇渊问道：“不知圣皇可有提前选好继承人，不然我怕你没机会了。”
　　君凌天也不生气，洒脱笑道：“你若是赢了，你替我选就是，你自己想当也可以。”
　　林风眠深吸一口气道：“既然如此，动手吧，我不会手下留情的。”
　　君凌天眼中杀意一闪道：“本该如此，你该不会觉得本皇会手下留情吧？”
　　“剑者，本就应以手中的剑说话，这是最起码的尊重！”
　　“正合我意！”
　　林风眠说完直接邪神领域大开，黑色的迷雾迅速席卷四方。
　　得益于君炎豪族的无私资助，林风眠的领域已经达到了八百余丈。
　　遮天蔽日的黑云笼罩住了整个圣皇宫上方，黑雾滚滚，一股风雨欲来的气息。
　　下方的文武百官发现神识竟然无法探入林风眠的领域之内，对里面情况一无所知。
　　这自然是林风眠怕外人认出了琼华的招式，给洛雪造成什么不必要的麻烦。
　　与此同时，林风眠肆无忌惮释放出自己的气息，半步圣人的气息笼罩全场。
　　感受到这股气息，下方顿时一片哗然，所有人都不由神色微变了起来。
　　“半步圣人境？”
　　“这才多久，叶雪枫居然已经半步圣人了，这是何等可怕的速度。”
　　“天啊，这真是仙人下凡历练吗？”
　　有人担忧道：“陛下不会有事吧？”
　　君承业阴沉着脸道：“闭嘴，父皇一定不会输的！”
　　……
　　君凌天任由自己落入林风眠的领域之中，微微一笑道：“半步圣人？是老三给你的极品破虚丹吧？”
　　林风眠反问道：“圣皇为何如此确定就是他给的？”
　　君凌天哈哈一笑道：“除了他没谁这么想我死，却又不敢自己动手了。”
　　林风眠皱眉道：“这是为何？”
　　虽然他也觉得君傲世送自己极品凌虚丹，目的并不单纯。
　　他更觉得关明能把破虚丹送自己手中，跟君傲世脱不了干系。
　　但他还真不明白君傲世这么做的目的。
　　想坐收渔翁之利，将皇位和尊位都收入囊中？
　　还是单纯想借刀杀人，利用自己杀了君凌天，以报夺妻之恨？
　　君凌天笑道：“你赢了自然就会知道，现在还是手下见真章吧！”
　　“不然我们一副要打的样子，却杵这聊天，下面的人脖子得多酸啊？”
　　林风眠没想到这家伙还会说冷笑话，有些啼笑皆非。
　　“那就如你所愿！”
　　他手握镇渊，一剑刺下，怒喝道：“剑溪！”
　　无穷无尽的剑光从着他剑上宣泄而出，带着无尽的雷霆向着君凌天而去，仿佛一条巨大的银河一般。
　　君凌天看着眼前跟银河倒瀑一般的剑溪，哑然失笑道：“明明是刀道尊者，居然还用剑？”
　　他只是轻轻抬手，冲天的剑意凝聚成一把巨剑，如同裂帛一般撕裂了林风眠的剑气长河。
　　这巨剑去势不止，在林风眠的领域镇压之下，仍旧势如破竹向着林风眠刺来。
　　林风眠身形往前一走，瞬间化作一道道黑烟消失在原地，躲过了这一剑。
　　他突兀地出现在君凌天身后，凝聚全身力量，猛地一甩手道：“一剑，定乾坤！”
　　镇渊化作一道璀璨的流光，如同星辰陨落一般直奔君凌天而去。
　　君凌天站在原地，正打算挪移躲开。
　　林风眠眼中寒光一闪，冷喝道：“雷电囚笼！”
　　一道道天雷从天落下，将君凌天困在原地。
　　君凌天虽惊不乱，身上金色的火焰升腾而起，将漫天的雷电破去。
　　他只是随手一剑，便将势如破竹的镇渊一剑劈飞出去，轻松而随意。
　　镇渊没入黑雾之中，而后从林风眠旁边的虚空飞出，落入他手中。
　　君凌天微微一笑道：“这领域有点意思！”
　　林风眠沉声道：“更有意思的在后面呢！”
　　“裂空斩！”
　　他一剑划过，整个的领域不断滚动，仿佛时空被逆乱了一般。
　　君凌天所在的空间发生了波动，出现了一道道裂缝，将他不断往虚空之中拉去。
　　君凌天第一次脸色微变，感觉到这股诡异的空间力量仿佛要将自己撕裂一样。
　　他不敢再小看林风眠，轻喝一声，长剑一卷，想撕毁这些空间裂缝。
　　但这些裂缝坚韧无比，还在越裂越大，吸力也越来越恐怖。
　　与此同时，林风眠化作数十道虚影，手持长剑从四面八方向他攻来。
　　君凌天眼神一凝，双手握剑在身前一插，沉声道：“圣火皇庭！”
　　那把炎皇剑之上翻腾着炽热无比的气息，如同有一团火焰被他握在手中。
　　一道道金色的烈焰从他身上升腾而起，而后以他为中心迅速向外扩张开去。
　　这股可怕的金色火焰仿佛无物不烧一般，将能接触的一切都给烧成纯净的灵气。
　　在这炽热无比的烈焰之下，裂空斩所形成的空间裂缝被硬生生给抹去。
　　璀璨的金光向四面八方照耀开去，迅速将林风眠的邪神领域的黑暗给照破。
　　青色的琉璃瓦和青石砖都被染成金黄，整个君临城都照得金碧辉煌。
　　本来略显阴暗的君临城沐浴在金色的圣光之中，如同梦中的黄金城池一样。
　　满城百姓不明所以看向皇宫方向，纷纷看着那如日中天的凌天圣皇，却又被刺目的金光刺得睁不开眼睛。
　　年轻一辈纷纷错愕道：“这是怎么回事？出现第二个太阳了？”
　　老一辈则惊呼道：“是圣皇陛下的圣火皇庭领域！”
　　“圣皇陛下在跟人动手？”

第342章 你跟琼华什么关系？
　　皇宫之内，一众文武百官看着那连绵数千里的金光，更是惊骇不已。
　　有些官员错愕道：“这小子居然能逼陛下用出领域？”
　　一个年轻官员担忧道：“这才多久，陛下就被逼出领域来了，这不妙啊。”
　　“闭嘴，陛下怎么可能会输，再妖言惑众，老夫打死你。”
　　……
　　一众老官员纷纷谴责那人，但心中却都惶恐不安。
　　毕竟真的太快了，双方这才交手多久，陛下就被逼得连圣火领域都施展了。
　　君傲世看着天上那璀璨的圣火皇庭领域，嘴角扬起一抹微不可查的笑意。
　　打吧，谁死都无所谓，反正最终赢家只有一个。
　　那就是我！
　　君芸裳身形一动，想飞上去阻止此战，一只苍白的手却按在她肩膀上。
　　“芸裳殿下，此战乃陛下所愿，还请殿下不要插手。”赵伴面无表情道。
　　他同时盯着茫然出神的君风雅，避免她出手干预此战。
　　这是圣皇陛下所愿，无论结果如何，他都会支持到底。
　　半空中，凌天圣皇手持火红色的炎皇剑站在领域之中，四周全是升腾的金色火焰，恍若神明。
　　林风眠被炽热的神火从虚空之中逼出来，看着这连绵数千里的巨型领域，震惊不已。
　　“洛雪，这家伙的领域也太夸张了吧？”
　　洛雪凝重道：“大乘领域上限是万里，他还有法相和神通没用出来呢，你小心点！”
　　林风眠自然知道，大乘与洞虚除了实力上的区别，更在这大乘才能掌握的神通上。
　　所谓神通，虽然看上去与普通招数差不多，但往往有着匪夷所思的神能。
　　这次他踏入半步圣人，邪帝诀就给了他一个匪夷所思的神通，让他都觉得挺变态的。
　　君凌天哪知道林风眠的内心戏，认真看着林风眠，沉声道：“很好，你是个不错的对手。”
　　“一剑逼我出手，两剑逼我出剑，三剑逼出我的领域，我倒要看看你还有什么本领。”
　　林风眠冷声道：“不会让你失望的！八荒邪神！”
　　他身上黑雾翻滚，片刻后黑雾散去，八荒邪神出现在君凌天面前。
　　但与之前不同，此刻的八荒邪神只有常人大小，却背后展开了一双近丈的巨型骨翼。
　　一把把黑色的长剑跟羽毛一样依附在巨大的骨翼上，扇动时候剑光飞舞，神异无比。
　　“浮光掠影剑！”
　　林风眠身形迅速裂变成数十个，虚虚实实向着君凌天攻击而去。
　　君凌天虽然随手一剑就能将它们斩回黑雾，但这些幻影仿佛无穷无尽一般。
　　林风眠真身混杂其中，配合着领域和八荒邪神法相的翅膀，神出鬼没，速度快到了极致。
　　君凌天烦不胜烦，平举长剑，一剑横扫出去，轻声道：“裂焰！”
　　十多道火焰如同利剑一般激射出去，仿佛狂风扫落叶一般将林风眠的虚影都击碎。
　　“圣火翼！”
　　君凌天虎躯一振，背后一对火焰翅膀延展出来，瞬间化作一道火光，一剑斩向林风眠的真身。
　　“小心！剑元护体！”洛雪惊呼。
　　林风眠下意识听从她的话，用出琼华的剑气护体，堪堪挡住这一剑。
　　“琼华的剑元护体？你跟琼华什么关系？”
　　君凌天说着，手上却不慢，每一剑都快到了极致，又带着恐怖的火焰之力。
　　“我侥幸获取过琼华剑派的传承，但为避免不必要的纠纷，我本不想用出来。”
　　“但圣皇之强超乎我想象，我也不能再藏拙了，再藏就藏入土了。”
　　林风眠一边信口胡诌，一边在洛雪指导下与他以快打快。
　　君凌天自然不相信，这小子难道是琼华的高手转世？
　　正道中人，怪不得虽然不择手段，却有一股可笑的天真和正直。
　　双方一边说，一边在领域之中不断碰撞，各种剑招在两人手中施展。
　　天空中剑气纵横，火焰如同流星般砸落，天雷更是一刻也不停歇地落下，如同末日一般。
　　君凌天看着林风眠冷声问道：“小子，我问你，你可愿归降？只要你归降，一切照旧！”
　　“此战我可以输给你，命也可以给你，你可以名利双收，左拥右抱，坐拥天下，如何？”
　　他把林风眠逼到这个地步，就是让林风眠意识到双方差距。
　　在他看来，这种天才就是欠打。
　　不然总是一副天老二，我老大的样子。
　　毒打过一顿，就会知道天外有天，人外有人，老实认命了。
　　如今一边是身死道消，一边是人生巅峰，正常人都会知道怎么选！
　　但他这次似乎真遇到了疯子。
　　林风眠冷笑道：“你的命，我可以自己拿！”
　　君凌天彻底失去耐心，寒声道：“冥顽不灵，既然如此，你就死吧！”
　　他身上一股磅礴的烈焰灼烧开来，高举手中炎皇剑。
　　一只又一只的凤凰虚影在他身后凝聚出来，展翅欲飞。
　　一股凌厉的剑意锁定了林风眠，让他有着一股生死危机之感。
　　君凌天是真想杀了林风眠，此子既然不能为君炎所用，那就死吧。
　　至于芸裳，小女儿家家，哭哭就没事了。
　　“神通？”
　　林风眠神色剧变，背后羽翼一展，密集的黑剑从骨翼上飞出，铺天盖地一般向君凌天斩去。
　　与此同时，他俯冲而下，带着开天辟地一般的气势冲向君凌天，一剑斩落。
　　“开天！”
　　镇渊身上带着从天而落的雷霆，仿佛要将凌天圣皇劈成两半。
　　但君凌天这一招神通虽然施法时间长，却有一只只已经生成的凤凰保护在他身边。
　　凤凰只是飞舞不断，就已经将剑羽全部磨灭，让林风眠根本无法靠近。
　　“林风眠，快换我来，这是他的神通，你接不下的！”
　　洛雪着急的声音传来，此刻她想将林风眠赶下去，但林风眠却不愿意让位。
　　“不，我来！”林风眠咬牙切齿道。
　　两人打了这大半天，他体内的灵力已经用得七七八八了，身上更是焦黑一片，狼狈不堪。
　　但君凌天却还是一副云淡风轻的样子，这让他很生气。
　　别说逼到君凌天山穷水尽了，自己连他的底在哪都没探出来！
　　这让他很生气，这世上哪有他林大少爷探不到的底？
　　看不起谁呢？
　　“洛雪，我要再任性一次了！”
　　林风眠一咬手指，拉低面具在眉心一抹，沉声道：“焚情！”

第343章 帝权
　　洛雪见林风眠再次用出这招，着急道：“邪气入魂，你想死吗？”
　　林风眠无奈道：“就是不想死才用，不多消耗他，你上也是白搭。”
　　洛雪不得不承认，林风眠所说是真的。
　　君凌天的状态比她想象中要好，他所谓的虚弱，更多可能是诱杀敌人。
　　她目前迎战君凌天最多拼个玉石俱焚，连两败俱伤都是奢望。
　　林风眠没有理会她，施展焚情，但被召唤而来的恶念和怨气少之又少。
　　大部分还未靠近就被圣火皇庭的火焰给灼烧干净，根本无法进入他体内。
　　君凌天见状哑然失笑道：“小子，此地有我君炎气运金龙镇压，又怎么会有怨气能靠近呢？”
　　洛雪无奈叹息一声道：“还是让我来吧。”
　　林风眠眼中戾气一闪，冷笑道：“是吗？”
　　他身形一散，化作黑烟飞掠靠近那条盘踞在上空的气运金龙。
　　见林风眠直冲君凌天眼中讥讽之色一闪，嘲讽道：“愚蠢！”
　　洛雪也连忙提醒道：“林风眠，别靠近，这气运金龙外人根本不可能靠近！”
　　这气运金龙对外人而言，就是最为致命的毒药，触碰它相当于硬撼一个皇朝。
　　林风眠却置若罔闻，出现在那片金色的气运之海中。
　　那条气运金龙咆哮一声腾跃而起，向他咬来。
　　林风眠神色不变，伸手对着那气运金龙，冷声道：“帝权！”
　　那气运金龙顿时一顿，眼中出现了人性化的犹豫和挣扎之色。
　　林风眠眼中红光闪动，低喝道：“来！”
　　气运金龙不再犹豫，瞬间化作流光，缠绕在他周身，衬托着他如同帝皇一般。
　　这正是邪帝诀所给林风眠的天赋神通，帝权。
　　行使帝之权力，能临时征调他人之物，为己所用。
　　但对这皇朝气运使用，还是压力巨大。
　　这一幕看得所有人惊掉了下巴，这是怎么回事？
　　自己皇朝的气运金龙跟别人跑了，为别人助阵？
　　这是投敌了不成？
　　君凌天更是脸色剧变，自己没动用气运金龙。
　　这小子反而用了自己的气运金龙，这特么离谱到家了。
　　此刻，那条本来祥和的气运金龙双目染血，黑气翻涌不断，被这庞大的怨气所沾染。
　　它愤怒地咆哮一声，张开巨口，污秽无比的黑雾喷涌而出，不断涌向林风眠。
　　与此同时，一道道黑影如同遮天蔽日的蝗虫一般，从虚空中冒出，迅速涌向林风眠。
　　如君凌天所说，此处身为君炎皇朝的皇都，有气运金龙所在，没有多少亡魂和怨气。
　　但这也恰恰是在君炎皇宫，此处有君炎皇朝的气运金龙，能沟通整个君炎皇朝所有山川地脉。
　　此刻整个皇朝各城都之中，那些对君炎皇朝的不满，怨恨，愤怒等负面情绪全部被气运金龙召唤而来。
　　林风眠沐浴在恶念之中，全身黑雾缭绕，如同上古魔神一样，周身涌动着不详的气息。
　　“十日焚天！”
　　君凌天不敢再迟疑，迅速一剑落下，想打断林风眠的施法，将他斩杀在半路上。
　　整齐而清越的凤凰鸣啼传出，从他身后飞出十只巨大的凤凰，闪电一般向着林风眠掠来。
　　林风眠嘴角弯起一抹邪魅的笑意道：“这么急吗？不急，我们慢慢玩！”
　　使用焚情以后，不管林风眠还是邪帝诀，似乎都进入了一个诡异的状态之中。
　　如果说焚情之前的邪帝诀属于正常模式，焚情以后就进入了超负荷的暴走模式。
　　“裂空斩-吞天！”
　　他一挥镇渊，迅速在半空中用裂空斩劈出一个十字裂缝。
　　那十字裂缝迅速崩塌，成了一道虚空裂缝，不断拉扯着那十头凤凰，想将它们吸入其中。
　　十头凤凰不断拍打着羽翼，却无法挣脱那颇大的虚空裂缝，一只只的被吞入裂缝之中，再无声息。
　　君凌天难以置信看着林风眠，这个状态的林风眠让他有种危机感。
　　林风眠邪笑一声，迅速出现在君凌天身后，张手一道虚空吞噬向他。
　　君凌天不敢再有任何留手，一剑回身，瞬间化作一只百丈的金龙冲天而起。
　　他的法相竟然是一条巨大的五爪金龙，张口向林风眠吐出炽热的龙炎。
　　林风眠却一闪而过，迅速接近金龙，一剑斩下，将金龙砸下。
　　君凌天也知道此刻法相不靠谱，反而容易因为巨大的身躯吃亏。
　　他瞬间将法相收纳于体，一条金龙缠绕身上，手持炎皇剑与林风眠交战起来。
　　双方身上各盘着一条巨龙，一黑一金，以快打快，再次激战起来。
　　这一次，火力全开的林风眠压着君凌天打，毫无顾忌地抽着怨气和气运金龙的力量。
　　双方举手投足之间，一道道虚空裂缝被撕裂，雷霆不断涌动，黑雾和金光纠缠在一起。
　　火焰再也无法照出黑暗之中，反而被怨气压得抬不起头。
　　君凌天不傻，知道林风眠这种术法定然持续不了多久，一个劲地拖延着时间。
　　林风眠想速战速决，但君凌天并非弱者，他根本无法迅速拿下。
　　哪怕他将君凌天打得重伤吐血，但他都能险而又险地躲过去，坚挺得很。
　　随着时间推移，林风眠身上的气运金龙开始咆哮起来，眼中出现了挣扎之色。
　　君凌天顿时眼睛一亮，知道林风眠秘术要失效了。
　　他再次用出十日焚天，攻向了林风眠。
　　林风眠深吸一口气，再次强撑着用出吞天，将这十只凤凰吞噬。
　　与此同时，他一甩长剑，奋最后的余勇，施展出定乾坤，力图能重创君凌天。
　　君凌天此刻也消耗巨大，却依旧稳稳当当将林风眠这一击给接下。
　　他忍不住哈哈大笑起来：“小子，撑不住了？”
　　林风眠张了张嘴，却忍不住吐出一口血。
　　他全身血雾透体而出，再也无法维持焚情秘术和那帝权神通了。
　　失去帝权神通的控制，那气运金龙不满地冲林风眠咆哮一声。
　　它萎靡不振，无法再维持形体，直接化作烟雾，飞回气运之池中。
　　林风眠有些遗憾，若是焚情状态再持续一会，他有把握自己就能收拾了君凌天。

第344章 葬仙
　　君凌天心中松了一口气，神色凝重道：“你小子不错，能把我逼到如此境地，可惜你来早了点。”
　　“若再过一年半载，我彻底踏入天人五衰状态，没准还真会输在你手上。”
　　他看着林风眠摇了摇头，不由惋惜道：“如此天才，死在我手中当真可惜。”
　　“我愿意为你再破例一次，只要你点头，我们之前所说依旧作数。”
　　林风眠虽然有些精神萎靡，但眼神平静，没有他想象中的惊慌。
　　“君凌天，你真觉得吃定我了？好戏现在才开场呢！”
　　他嘴角带着疲惫的笑容道：“逆流！”
　　在君凌天难以置信的目光中，林风眠的气息迅速回升，远比起之前更加强盛。
　　如果说之前的林风眠是一把出鞘的利剑，丝毫不懂收敛，容易过刚易折的话。
　　此刻的林风眠就是返璞归真后，无剑胜有剑状态。
　　这种感觉就像是天人合一，给人一种浑然天成，无懈可击之感。
　　饶是见多识广的君凌天都懵了，这是什么秘术？
　　明明已经是强弩之末，却在一瞬间恢复巅峰，这简直逆天好吧？
　　逆流？
　　时光逆流吗？
　　“洛雪，后面就交给你了。”林风眠疲惫不堪道。
　　所谓的逆流，当然不过是他信口胡诌，事实不过是他把身体交回给洛雪了。
　　洛雪接管了身体，自然比林风眠这个外来者更加契合。
　　“嗯，你放心休息吧，如果这样我都杀不了他，我就买块豆腐撞死算了”
　　“那倒不用，这样都杀不了他，你就别当什么剑圣了，安心给我素手调羹汤算了。”林风眠苦中作乐道。
　　“少贫嘴了，快休息吧。”洛雪嗔怪道。
　　林风眠嗯了一声，沉寂了下去，但心神却紧紧关注着外面。
　　洛雪惊讶发现林风眠的邪神领域居然没有消失，而是还保留在原地，似乎是迟滞一般。
　　这更合她意，有这领域笼罩，她很多手段就可以放手施展了。
　　君凌天看着全盛状态的洛雪，仿佛刚刚跟自己打了一场的不是他一样。
　　他难以置信地摇了摇头道：“我不信！世间怎么会有这种术法，你一定是在虚张声势！”
　　他化作一道赤色流光斩向洛雪，打算刺探她的虚实。
　　洛雪轻笑一声道：“世间匪夷所思之事何其多，你又岂能一一尽览？”
　　她手中镇渊轻描淡写将君凌天的一击给接下，反手一招精妙至极的剑招将他击退。
　　琼华剑派的剑招在林风眠手中很多都是似是而非，因为他没有所谓的琼华剑心。
　　但洛雪不一样，她拥有着在琼华都独一无二的纯粹剑心。
　　她仿佛就是为剑而生的人，任何剑招在她手中都威力大增。
　　君凌天大喝道：“圣火燎原！”
　　在他的圣火领域之中，金色的火焰喷涌出来，化作一条条火龙向着洛雪扑来。
　　“极度深寒。”
　　洛雪一步步走出，一朵朵冰玫瑰从她身边绽放开来，刺骨的寒意笼罩整个领域。
　　她一挥手中镇渊，数条冰龙咆哮而起，与火龙纠缠在一块，迅速将其彻底撕碎。
　　一个差一点就达到千丈的领域笼罩她四周，将那无穷无尽的圣火都给压了下去。
　　但这个巨大的领域很快就被她收拢了，缩在了林风眠的领域之内，避免暴露出去。
　　三个领域重叠，刺目的金光领域中，有一团化不开的黑雾。
　　这团黑雾之中，此刻混沌一片，像是天地初开时候一样，各种异象层出不穷。
　　天上是那不断翻滚的雷云，地面和四处是燃烧的圣火，但火焰却不断被压制。
　　在熊熊烈火之中，一朵朵寒冰所化的冰玫瑰盛放，散发出刺骨的寒意，将火焰压低。
　　“大圆满的领域！”
　　凌天圣皇是识货的，心中震惊不已，一脸难以置信看着洛雪。
　　虽然大圆满领域是有的，但只存在于理论之中，毕竟那太难了。
　　哪怕是他，大乘之前的领域也不过九百八十丈，已经是世间罕有。
　　但眼前这个领域很明显就是传说中的大圆满领域！
　　看着那翻滚的雷云和不断盛放的冰玫瑰，他神色凝重道：“你竟然是冰雷双灵根，更拥有双领域，你到底是谁？”
　　洛雪轻抚长剑，冷漠道：“康城叶雪枫，向凌天圣皇问剑，请圣皇赴死。”
　　她身形瞬间消失，逼近了凌天圣皇，一剑如同银河倒瀑一般倒挂而上。
　　与此同时，四周无尽的冰凌之花碎裂，碎屑飞舞起来，化作大大小小的长剑。
　　这些冰剑悬于半空中，在火焰之中折射出璀璨的光芒，美不胜收。
　　“霜天雪舞！”
　　随着洛雪挥舞长剑，这些冰剑迅速旋转开来，围绕着两人不断飞舞，神出鬼没在战场穿梭。
　　与此同时，一道道电弧闪动在这些飞剑之上，每一剑被接下，都让君凌天身上一麻。
　　随着一道道冰雷之剑落他身上，他的动作越来越迟钝，不止是冷的，更是被电的。
　　“圣火凌天！”
　　君凌天身上的金龙咆哮，迅速将领域收拢，火焰顿时滔天一般。
　　“冰天雪地，天劫雷池！”
　　洛雪将体内多年的寒气和雷电之力都释放出来，刺骨的寒意迅速散开，连火焰都给冰住。
　　这一瞬间，连君凌天猝不及防下也被冻住了，动作僵硬，一脸的骇然。
　　一股强大至极的雷霆涌动，以洛雪为中心，整个天空变成了一片雷池。
　　洛雪剑随身动，喝道：“葬仙！”
　　四周的冰雷之剑得到了加强一样，一道道向着君凌天飞来，带动着无尽的雷霆和寒气。
　　每一剑落下，都会将寒气和雷霆打入他体内。
　　轰隆隆的雷声连绵不绝，响彻整个君临城，气温骤降。
　　君凌天本就年老体衰，被林风眠耗了一顿以后，更不在状态，彻底落入了下风。
　　他一开始还能勉强抵御，但随着时间推移，他不慎被一道剑光穿过。
　　如同雪崩一般，一道，两道，三道，越来越多，越来越频繁。
　　他身上积累的雷霆和寒气越来越多，动作越来越慢，最后彻底扛不住了，被一道道冰雪剑光穿透。

第345章 遗言
　　君凌天身上积累的雷霆和寒气越来越多，动作越来越慢。
　　最后他彻底扛不住了，陷入了僵直之中，被一道道剑光穿透。
　　一刻钟后，他已经跟筛子一样，焦黑的皮肤上覆盖着坚冰，手中的炎皇剑也拿不稳了。
　　洛雪相当于将身上的寒气和雷霆转移到他身上，但君凌天并没有洛雪的体质。
　　洛雪握着镇渊，看着英雄末路一般的君凌天沉声道：“凌天圣皇，还有什么遗言要说吗？”
　　只要她引动君凌天体内的雷霆和冰雪之力，君凌天就会身死道消。
　　君凌天咧嘴一笑道：“遗言？早了！”
　　林风眠急切道：“小心！”
　　但为时已晚，奄奄一息的君凌天突然冷哼道：“撼神！”
　　洛雪只觉得被一股强大的神识之力撼动识海，整个人浑浑噩噩，陷入了混沌之中。
　　“魔蜕留形！”
　　对面的凌天剑圣眼中杀意凌然，他无法动弹的焦黑身体突然发出金光。
　　一道赤金色的虚幻身影从他身上飞出，却是君凌天的神魂离体而出。
　　他目光冰冷，并指成剑，带着漫天火焰和冲天的剑气向着洛雪扑来。
　　林风眠连忙顶替洛雪上号，凝聚最后的力量，在镇渊上一抹，引动君凌天体内的杀招。
　　“葬仙！”
　　无尽的雷霆和寒气从君凌天的身体上释放开去，彻底断绝了他的生机。
　　但哪怕肉身死亡，也无法改变他神魂玉石俱焚一般向林风眠冲杀而来。
　　林风眠无计可施，只能眼睁睁看着他带着炽热的火焰和剑气指向他的额头。
　　虽然君凌天是死定了，但自己不死也得重伤。
　　君凌天并指成剑的手在林风眠额头停下，眼中闪过一丝遗憾和解脱。
　　他本可以跟林风眠玉石俱焚，却在最后一刻主动散去了所有的力量。
　　滔天的火焰化作火星，带着温热的风从林风眠身边吹过，没有伤他分毫。
　　他的神魂嘲讽笑道：“小子，猛虎博兔尚且全力以赴，更何况是杀圣？”
　　“你哪来的自信说遗言的机会？这是本皇给你上的最后一课，永远别留手。”
　　林风眠无言以对，如果是他自然不会犯这种错误，但刚刚的是自以为稳操胜券的洛雪。
　　“吓傻了？”
　　君凌天哈哈一笑，在他额头的手屈指一弹，林风眠的面具瞬间碎裂，露出真容。
　　“果然丰神俊朗，难怪能得我两个女儿的倾心。”
　　他的神魂回归死去的躯体之上，缓缓消散。
　　林风眠知道洛雪性命无忧，心神放松下来，沉沉睡了过去。
　　刚刚这一剑对他的负荷实在太大，他连继续看下去的力量都没了。
　　回过神来的洛雪接管身体，目光复杂地看着君凌天。
　　“圣皇为何最后留手？”
　　君凌天哪怕杀不了她，也能重创她，把她留在君临城。
　　“你又为何要给我说遗言的机会？就当我投桃报李吧，拖上你一起死没什么意义，还不如卖你一个人情。”
　　“你也不必觉得亏欠于我，我们是公平竞争，胜者为王，是我技不如人！”
　　“而你若不给我说遗言的机会，我也没机会出手，我们扯平了。”
　　他的确不恨林风眠，甚至感谢他让自己能轰轰烈烈战死，而不是苟延残喘中死去。
　　至于世人如何笑话他，与他何干？
　　他奉行的是弱肉强食原则，你比我强，那就拿去！
　　林风眠若技不如人，那他也不会客气地收走林风眠的小命。
　　洛雪抬手重新凝聚一块冰面具，神色复杂地将领域收起。
　　这就是真正的魔道中人吗？
　　虽视人命为草芥，但无视规则，随心所欲，快意恩仇。
　　随着黑暗和冰雪双重领域消失，天地间只剩下璀璨夺目的圣火皇庭，金光连绵万里，映照四方。
　　下方众人不明所以，不由欢呼起来：“太好了，圣皇赢了！”
　　“我就说圣皇不可能输，圣皇万岁！”
　　“圣皇陛下此生未尝一败，怎么可能会输呢！”
　　君承业忍不住哈哈大笑道：“太好了，父皇万岁，谁特么刚刚说父皇要输的？”
　　……
　　在满城欢呼之中，只有君芸裳泪水滑落，带着哭腔道：“叶公子……”
　　君风雅也眼神暗淡下来，她也不知道希望谁获胜，只是觉得心中有些难受。
　　她幽幽一叹道：“连你也无法继续创造奇迹了吗？”
　　在一片欢呼中，突然有人惊恐万分道：“你们快看天上，圣皇的领域在崩塌？”
　　其他人被他提醒，才发现天上的圣火皇庭领域果然在崩塌。
　　“一定是错觉，圣皇怎么可能会败？”
　　“不可能，绝对不可能，我一定在做梦！”
　　……
　　但天上不断落下天火和正在崩塌的圣火皇庭领域无声述说着，凌天圣皇败了！
　　一个个臣子如丧考妣一般，不少人看着天上消散的领域，失态地跪了下来。
　　“陛下！”
　　“圣皇陛下！”
　　众所周知，领域之主死亡，领域才会消散。
　　此刻圣火皇庭领域崩坏，说明凌天圣皇已经死亡，无法再维系领域。
　　“你给我起来，父皇不会输的！”
　　君承业失态地揪起下跪的一人，怒斥道：“你起来，你在诅咒父皇！”
　　向来温文尔雅的他对那人拳打脚踢，咆哮道：“我要让父皇诛你九族，快给我起来。”
　　“都给我起来，你们这些乱臣贼子，父皇不可能输的，这只是那人的幻术！”
　　但不管他怎么咆哮，都改变不了天上的圣火皇庭领域崩塌的事实。
　　一道道天降的火焰在落地瞬间化作金光消散，漫天的灵气反哺天地，化作灵气之雨落下。
　　圣火皇庭散去，众人也终于看到了天上的画面。
　　只见那叶雪枫持剑而立，卓尔不凡，恍若仙人。
　　而凌天圣皇生机断绝，身体一片焦黑，神魂在不断消散，化作点点金光飞逝。
　　君凌天豪爽的声音传遍四方：“君炎上下无需为本皇悲伤和报仇，此战我打得很痛快！”
　　“我技不如人，输得心服口服！依照约定，这炎皇剑归你了，这天下也归你了！”
　　洛雪神色复杂地摇了摇头道：“抱歉，我对皇权没兴趣，你另请高明吧。”
　　君凌天眼中闪过一抹失望之色，却没有多说什么。
　　他焦黑的身体碎裂开来，金色的血液从裂缝中流出，不断涌向他手中的炎皇剑。
　　他正在把毕生的力量献祭进炎皇剑之中，留给这把剑的下一任主人。
　　君凌天抬起那把凝聚了他残余修为的炎皇剑，虚弱道：“我没时间了，你替我选一个新任圣皇如何？”

第346章 龙驭宾天
　　君凌天不等洛雪回答，虚弱而威严的声音在圣皇宫之上回荡，下达最后的旨意。
　　“本皇封叶雪枫为护国圣君，见之如见本皇，代行监国之责，替本皇选择新一任圣皇！”
　　“他把炎皇剑交给谁，谁就是君炎皇朝的下一任君主，所有人不得忤逆，违者杀无赦！”
　　如果他就这样死去，没有选择好继承人，也没留下旨意。
　　那君炎无数年积累的龙气就会散去，气运金龙溃散。
　　新皇只能重新聚集，又不知道要多少年才能恢复如今规模。
　　这是他多年的心血，怎么能让它付诸东流？
　　君凌天目光殷切地看着洛雪，手不由颤抖起来，像是撑不住这把剑的重量一般。
　　他虚弱道：“我留下了诸多后手，如无意外不需要你出手，你只需挂名，可享我君炎供奉。”
　　“我无需你立誓，若你觉得我后人不值得你照看，随时可以离去，如何？”
　　洛雪天人交战之中，知道他想将君炎皇朝托付给自己，让这个皇朝名义上拥有一个大乘。
　　但她犹豫了。
　　看着君凌天渐渐变得失望的眼神，和那不堪重负，不甘却缓缓落下的手。
　　她深吸一口气，飞上前伸手托住了那把落下的炎皇剑，轻声道：“这剑我接下了。”
　　既然自己杀了君凌天，那就代表历史可以改变，那且当还这个可敬的对手一份人情了。
　　君凌天呵呵一笑道：“我虽然看走眼了，却没看错人。”
　　“宫中有你想要知道的秘密和我留给你的东西，你自己找去吧……”
　　他低垂的眼眸不舍地看了地面上的众人一眼，喃喃道：“皇朝霸业随风去，百年恩怨弹指销。”
　　他身体无力从云端落了下去，最后留念地看了一眼自己的皇朝，缓缓闭上眼睛，溘然长逝。
　　君凌天死后，一道气息从他身上脱离而出，落在了洛雪身上。
　　那是来自君凌天的剑道圣人尊位。
　　获得梦寐以求的尊位，她却没有想象中开心。
　　而且那尊位转瞬之间消失不见，更让洛雪心中隐隐有些不妙之感。
　　但来不及多想，她连忙施法减缓君凌天尸体下坠，给这个对手最后的体面。
　　气运金龙悲伤地咆哮一声，从云中飞出，缠绕在君凌天身上，托着他从天而落。
　　随着君凌天死去，它似乎也萎靡了起来。
　　洛雪握着那把炎皇剑从天上飘然而落，看着那复杂的文武百官，重点看了一眼君傲世。
　　君傲世被她目光所摄，神色微微变化，却坦然与她对视，没有回避。
　　但他也没有更进一步的动作，让洛雪猜不透他到底想做什么。
　　难道是自己没有跟君凌天两败俱伤，让他有所忌惮？
　　君风雅呆呆看着死去的君凌天，脸上看不出喜怒，只是神色悲戚。
　　君芸裳脸上泪水不断滑落，哭喊道：“父皇！”
　　她飞快上前从君炎龙气那接过君凌天的尸身，抱着焦黑一片的他哭得痛彻心扉。
　　赵伴跪了下来，重重叩头道：“圣皇陛下龙驭宾天，百官恭送！”
　　不少老臣子也泪如雨下，纷纷跪下，口中悲呼道：“臣等恭送圣皇陛下驭龙归天！”
　　一片悲声中，一个不合时宜的声音响起。
　　君承业指着洛雪，声色俱厉道：“都愣着干什么，上啊，给我拿下这个弑君的刺客。”
　　但没人敢上，哪怕是丁扶厦，也犹豫不决了。
　　眼前这可是杀了凌天圣皇的怪物，自己上去不是送死吗？
　　赵伴神色悲伤，却迅速抹去泪水，低声道：“谁敢？”
　　“叶圣君乃凌天圣皇亲口授封的君炎圣君，有权抉择君炎下一代圣皇！”
　　“这是圣皇陛下的遗命，你们敢忤逆圣皇遗命，是想造反吗？”
　　不少人这才回过神来，这叶雪枫虽然是杀死圣皇之人，但却被圣皇临终授命的圣君。
　　他有权抉择下一任圣皇归属，甚至他自己想当也不无不可。
　　不知道是谁带的头，有人跪地道：“臣等见过圣君！”
　　越来越多的人跪地，毕竟在北溟，实力为尊。
　　洛雪看着手中的炎皇剑，有种如坠梦中之感。
　　自己？
　　圣君？
　　这历史原来并不是不可以改变，只要自己知道了，就能改变它！
　　包括自己和琼华的命运！
　　洛雪知道这些君炎朝臣们在担心什么，无非就是自己离去，君炎皇朝会失去庇护罢了。
　　“我会依照与凌天圣皇的约定，守护你们君炎一段时间。”
　　众人这才长舒一口气，只要国内有圣人，那君炎就不会失去皇朝之名。
　　赵伴迟疑道：“国不可一日无君，奴才斗胆询问圣君，这圣皇之位不知圣君意下如何？”
　　按凌天剑圣所说，这圣皇应该由眼前的叶雪枫挑选，之前一切作废。
　　君炎龙气也目光看着洛雪，似乎在等洛雪做出选择，进行最终的皇位确认。
　　本来还在那跳的君承业一下子呆住了，自己都做了什么傻事？
　　父皇死去已成定局，目前还得先虚与委蛇，徐徐图之。
　　他跪了下来，一脸悲痛道：“刚刚承业悲伤过度，有所失态，还请圣君恕罪。”
　　“父皇遗命，承业自当听从，我愿尊公子为我君炎圣君，地位在圣皇之上！”
　　洛雪看着君承业，露出鄙夷之色。
　　如此立场不坚之人，说是稳健，实则反复无常！不堪重用！
　　她转而看向了君风雅，问道：“你呢？”
　　君风雅识趣半跪下来道：“风雅也愿尊公子为君炎圣君，若圣君不弃，愿嫁圣君为妻，共治君炎。”
　　君承业暗骂一声不要脸，却无可奈何。
　　谁让自己不是女子呢？
　　洛雪暗暗点头，不愧是林风眠口中的凤瑶女皇，果真有勇有谋，手腕厉害。
　　她又看向了抱着君凌天哭得伤心的君芸裳，轻声开口道：“你呢？”
　　君芸裳抽泣着，抱着君凌天的尸身，眼神复杂看向他道：“公子已经得偿所愿，还想看芸裳的丑态吗？”
　　她梨花带雨，眼神痛苦无比，哽咽道：“芸裳只恨自己瞎了眼，竟然引狼入室！”
　　洛雪冷冷看着她，寒声道：“你不怕我杀了你？”

第347章 君炎圣皇
　　君芸裳看着这个自己深爱的男子，凄然笑道：“公子要杀要剐，悉听尊便。”
　　“反正我对你来说已经没有利用价值了，不是吗？”
　　她心中无比痛苦，是自己把他带到君临城，害死了父皇。
　　虽然父皇没有怪她，但她却过不去心中那道坎，自责得要死。
　　她只希望眼前男子能狠心一点，一剑杀了她，给她一个痛快，让她偿还愧疚之情。
　　洛雪神色复杂，走到君芸裳面前冷声道：“起来！”
　　君芸裳木然站了起来，如同没有灵魂的傀儡一般木然地看着她。
　　洛雪把炎皇剑平举，递到她面前，沉声道：“此后，你就是君炎圣皇！”
　　既然自己杀了君凌天改变了历史，那就改变得更透彻一点。
　　自己既然答应了照看君炎皇朝，那君炎皇朝若无意外，就不会有什么大事。
　　对洛雪而言，君炎皇朝还是稳定点好，百姓安居乐业就好。
　　君承业太过首鼠两端，而且有种高高在上的态度，她并不喜欢，直接被她否掉了。
　　君风雅野心勃勃，若是她继承皇位，君炎皇朝势必会向外扩张，那征战少不了。
　　她毕竟是正道中人，总不能长期来北溟替她征战四方，麻烦是能省就省。
　　洛雪与君芸裳同行一路，知她心地善良，有情有义。
　　虽然性格软弱，但胜在冰雪聪明，好好培养应该能担起重任。
　　若是她当圣皇，想必君炎百姓能安居乐业，休养生息。
　　所有人惊呆了，错愕地看着这一幕，半天没回过神来。
　　君炎圣皇？
　　小公主？
　　君承业失态地站了起来，失声道：“这怎么可以？”
　　哪怕是君风雅，他都不会如此难以接受。
　　君芸裳，她何德何能？
　　她就一个花瓶，她配吗？
　　“她是三位皇位候选之一，她没资格吗？”洛雪反问道。
　　众人瞬间哑口无言，有人想起了这位叶公子似乎喜欢芸裳公主。
　　难道是想娶了她，自己隐于幕后操控？
　　想到这里，不少人觉得自己猜到了真相，也不太抗拒了。
　　只要能稳稳栓住这位大乘圣人，管他是幕后操控还是背后操控呢。
　　“谨遵圣君旨意。”
　　赵伴第一个行礼道：“奴才见过新圣皇，圣皇万岁万岁万万岁！”
　　越来越多的人跪了下来，口中直呼万岁，声音山呼海啸一般。
　　君风雅有些失望地叹息一声，说好青梅竹马不如天降呢？
　　说好可爱在性感面前不值一提呢？
　　她也跪了下来道：“见过新圣皇，圣皇万岁万岁万万岁！”
　　君承业看着越来越多的人跪下，一个人失态地站在，直到被丁扶厦拉了一下。
　　他意识到大势已去，不甘地跪了下来：“见过新圣皇，圣皇万岁万岁万万岁！”
　　也好，小妹至少没九妹那么难缠，自己还有机会。
　　至此，所有人都跪下行礼，洛雪跟君芸裳鹤立鸡群一般站在场中。
　　君芸裳愣愣地看着洛雪问道：“你这是做什么？”
　　是想弥补对自己的亏欠吗？
　　还是觉得自己好控制？
　　“我自有我的道理，你拿着就是。”洛雪沉声道。
　　君芸裳定定看着她，缓缓抬手拿过那把炎皇剑。
　　随着她接过那把炎皇剑，那条气运金龙咆哮一声，从君凌天身上离开，缠绕在了君芸裳身上。
　　她身上气息变得强盛起来，一股威严的感觉出现在她身上，整个圣皇宫似乎与她联系起来。
　　此刻只是初步的认主，还需举行登基典礼，祭拜苍天和历代圣皇，才能彻底合一。
　　君芸裳倔强地看着洛雪，赌气道：“如果你认为我好控制，那你就错了。”
　　洛雪平静道：“那是我的事情，你给我找个地方闭关，我要疗伤。”
　　君芸裳下意识道：“宫中有一处红梧苑是我的住所，里面有梧桐树，很好认，你且暂住在那。”
　　说完她就暗暗恼怒，这可是杀父仇人！
　　但洛雪已经化作一道流光飞向那处红梧苑去了。
　　有官员想开口说不妥，毕竟那是后宫女眷的所在，男子入住不合规矩。
　　但想到这家伙连君炎之主都杀了，睡几个妃子算什么呢？
　　洛雪走后，剩下的人都呆在原地，抬头看着这个莫名其妙成为君炎女皇的小公主。
　　今日之前，他们想过了所有的可能，唯独没想过会由君芸裳成为君炎皇朝的女皇。
　　这种事情，大概做梦都不会想吧？
　　君芸裳在洛雪走后，仿佛失去了力量一般，蹲了下来看着君凌天的尸体，泪水不断滑落。
　　“父皇……”
　　君傲世看着君凌天的尸体，眼中似喜又似悲，各种神色交替出现。
　　最终他按捺下来，对君芸裳道：“芸……陛下，节哀。皇兄已经殡天，接下来应该处理后事才对。”
　　君芸裳木然看着他道：“皇叔，我应该怎么办？”
　　君傲世沉吟片刻后道：“先将皇兄龙体收敛，依照祖制，妥善安置，召集朝臣商议对策，再行抉择吧。”
　　君芸裳点了点头道：“那就听皇叔你的。”
　　片刻后，君芸裳坐在皇位旁边临时加出来的位置上。
　　她还没举行登基大典，还不能坐于皇位之上。
　　下方臣子吵成一团，看着黯然神伤，神游天外的君芸裳，不少朝臣有些无奈。
　　这样一个陛下，怎么扶啊？
　　叶雪枫，要不你还是自己上吧？
　　君承业看着出神的她，目光闪过一丝嫉恨，心思活络了起来。
　　小妹，你才不配位，这位置不是你能坐的！
　　北溟，天煞殿。
　　在天煞殿巨大的都天峰之上，常年黑雾缭绕，血气翻涌。
　　此处是天元九尊之一的天煞至尊闭关之所，所有天煞殿主殿弟子不敢靠近之地。
　　都天峰内，巨大的血池之中，无数巨大的妖兽尸骸泡在池中，血泡不时冒出。
　　就在此时，一道星光从天洒落，无视黑色的岩石，照在了血池之上。
　　星光缓缓凝聚成一道沐浴在星光之中的窈窕身影，动听的女声响起。
　　“列仙阁依云求见天煞至尊，还请至尊现身一见！”
　　……
　　血池翻涌，很快一个赤裸上身的男子从血池之中浮出，平躺在血池之上。
　　男子身上有一道道裂痕，仿佛碎裂的瓷器一般，看着颇为吓人。
　　他缓缓睁开眼睛，沉声道：“列仙阁的人？寻本尊有何贵干？”

第348章 暗流涌动
　　依云虽然居高临下，却不敢造次，款款行礼道：“列仙阁星阁依云见过天煞至尊！”
　　“我奉星耀大长老之命，希望至尊能帮我们星阁做一件事。”
　　天煞至尊言简意赅道：“星耀那老家伙还没死啊，他想干什么说来听听？”
　　依云把林风眠的事情一五一十说了一遍，而后恭敬道：
　　“大长老希望至尊能出手把那叶雪枫拿下，送回我列仙阁，我列仙阁必有厚报。”
　　天煞至尊饶有兴致哦了一声，闭上眼睛散发出一阵阵诡异的神魂波动。
　　依云知道他在跟天煞殿的人沟通，了解情况，也不着急，只是站在那静静等待。
　　片刻后，天煞至尊得到了最新消息，却仍旧是几天前的消息。
　　他睁开眼哑然道：“没想到君炎在继君傲世以后，又出了一个了不得的天才。”
　　“不知此子跟你们列仙阁有什么关系呢？星耀那老家伙又为何非要带他回去不可？”
　　“难道是你们列仙阁的老怪物逃了出来？”
　　依云一本正经道：“此子乃是大长老流落在外的私生子，大长老特派我前来迎接他回去。”
　　天煞至尊闻言忍不住笑了起来，笑声在山洞之中回荡，将不少山石给震成粉末。
　　“星耀流落在外的私生子？这老家伙在逗本尊吗？”
　　“他跟谁生的？你吗？还是月璇那娘们？”
　　依云也不由有些尴尬，却极力保持着脸上的神色不变。
　　“至尊说笑了，我列仙阁是真心想跟至尊合作，愿意用三滴提纯的祖巫精血换至尊出手。”
　　天煞至尊脸色一沉，冷声道：“三滴祖巫精血就想换我北溟万年难得一遇的绝世天才？你们列仙阁是在戏耍本尊吗？”
　　他身上有一股难以言喻的气势，依云顶住压力道：“那至尊意下如何？”
　　天煞至尊严肃道：“得加钱！”
　　依云脸色一僵，就听天煞至尊继续道：“本尊要五滴祖巫精血，以及十瓶荒星液！”
　　依云有些为难，讨价还价道：“祖巫精血倒是可以给你，但荒星液我们只能给你五瓶。”
　　双方一番讨价还价，最终以八瓶成交。
　　天煞至尊心满意足道：“回去等着吧，几天后本尊就把人交给你们！”
　　依云不由有些肉疼，行礼道：“那我们就恭候至尊的好消息了。”
　　等头上星光散去以后，他神色古怪道：“人心不古啊，人与人之间最基本的信任呢？”
　　既然站那么高，那裙底为何还要施法遮掩？
　　害自己当了半天瞄人缝，结果毛都没瞄到一根！
　　他叹息一声，张口吐出一口血雾，冷声道：“幽冥！”
　　血雾一阵翻涌，而后一个男子的声音传出：“幽冥在，不知尊上有何示下？”
　　天煞至尊吩咐道：“你去一趟君炎，帮我带回一个名为叶雪枫的小子，记得，要活的！”
　　林风眠表现出来的天赋虽然很强，但洞虚境界，还真不值得他亲自出手。
　　这种小事，交给麾下的幽冥剑圣去做，都有种大炮打蚊子之感。
　　“尊上恕罪，属下近来一直在闭关，不知这叶雪枫是何人？”幽冥剑圣疑惑道。
　　“你出去问一下就知道了，如今此子算是名动君炎了。”天煞至尊平静道。
　　“如果君凌天那老家伙阻拦呢？”幽冥剑圣问道。
　　“你就说是本尊要的，实在不行召唤本尊投影。”天煞至尊不以为意道。
　　“是！属下这就连夜赶往君炎，将人给尊上带来。”幽冥剑圣恭敬道。
　　天煞至尊嗯了一声便断开了血神大法，而后微微一笑。
　　“也不知道这小子有什么神奇之处，值得星耀老家伙如此大费周章。”
　　“不过管他呢，反正与我无关！还是抓紧时间准备下一次的天人衰劫吧。”
　　“不然，我怕是也要加入列仙殿，成为他们之中的一员了。”
　　他的身形缓缓下沉，再次沉入了血池地下，血池之下再次传出巨大的心跳声。
　　君临城，四皇子府中。
　　丁扶厦掩人耳目来到这里与君承业密谈。
　　“承业，你有什么打算？”
　　君承业目光有些阴狠，握着杯子的手微微用力。
　　“明明皇位已经到手了，都怪这该死的叶雪枫，这等弑君之人，父皇居然还封他为圣君！”
　　丁扶厦无奈道：“承业，你冷静一点，陛下也是没办法，才用人情困住他，不然君炎怕是分崩离析了。”
　　君承业自然也明白这个道理，却咽不下这口气，明明自己才是最合适的。
　　为什么，为什么就把皇位给了芸裳那什么都不懂的丫头？
　　“舅舅，你帮我联系天煞殿，告诉他们我愿意归顺，只要他们能把我应得的还我！”
　　天煞殿之前也找过他，想跟他合作，被他义正言辞拒绝了。
　　但此一时也彼一时也！
　　丁扶厦被吓了一跳道：“承业，你是认真的？这样我们君炎可就彻底沦为附庸了。”
　　哪怕天煞殿真替他拿回了皇位，那驻守君炎的圣人也会由天煞殿指派。
　　到时候君炎就不再像现在这般有自主权，而是任人宰割的附属之国了。
　　君承业不是不知道这个道理，他阴沉着脸道：“舅舅，我没得选了！”
　　“哪怕傀儡圣皇，那也是圣皇，总比一个藩王好！”
　　“既然天煞殿需要一个名正言顺吞并君炎的理由，我给他！”
　　丁扶厦叹息一声，他又何尝甘心呢？
　　“好，我这就去联系天煞殿的人！”
　　君承业点了点头道：“舅舅，做得小心点，等我登基，封你为王！”
　　“你我之间，何须言此！舅舅还会不帮你吗？”丁扶厦笑道。
　　---------------
　　安西王府地下密室之中。
　　君傲世坐在主位之上，没有喝酒，而是久违地在煮着茶。
　　他对面坐着两人，其中一人又矮又黑，正是那镇南王徐肃。
　　另一人三十出头，丰神俊朗，与他有几分相似，穿着一身黑衣，一脸肃杀。
　　他开口道：“三哥，我的人都到位了，皇城和宫中守卫也换上不少我们的人，你看何时动手？”
　　徐肃也咧嘴一笑道：“三王爷，我的人也在城外随时待命，只等王爷开口了。”

第349章 想不想回未来看一看？
　　君傲世给两人各倒了一杯茶道：“先别急，传国玉玺还没找到。”
　　“没有玉玺，就没法控制圣皇宫内的阵法，容易出岔子。”
　　“毕竟宫内还有卫庭和赵伴，他们的金羽卫和黑羽卫可不好对付。”
　　徐肃皱眉道：“三王爷不会因为那小公主而心慈手软吧？”
　　君傲世哑然失笑道：“镇南王多虑了，她不适合坐那个位置，拉她下来是帮她。”
　　“而且我要的是一个强盛的君炎，而不是四分五裂，元气大伤的君炎皇朝。”
　　那黑衣男子担忧道：“可是那姓叶的小子诡异得很，再拖下去他可就成圣了！”
　　君傲世浅浅喝了口茶，淡然笑道：“皇兄造成的伤哪那么容易恢复，他还得花几天疗伤呢。”
　　“而且就算他成圣又如何，成圣我一样杀他！除了皇兄，我无惧任何人。”
　　“我准备服下凌虚丹突破，你们做好准备，只待玉玺到手，我们便出手。”
　　看着自信满满的君傲世，镇南王和黑衣男子都有些晃神，一时之间梦回当年。
　　三百年前，傲世剑尊的名字何等响亮，那是叶雪枫之前北溟最耀眼的绝顶天才。
　　可惜为了一个女子，被凌天圣皇打折了腿，也折断了那股一往无前的气。
　　但如今随着心中的大山倒下，那个所向披靡的傲世剑尊似乎又回来了！
　　黑衣男子微微一笑道：“那我等三哥你的好消息！”
　　徐肃也放下心来，跟那黑衣男子顺着传送阵法悄然离去。
　　两人走后，君傲世独自坐在密室之中，缓缓拿出一枚玉简。
　　这是他在离宫之时，赵伴交给他的。
　　里面只有君凌天的一句话：欲戴王冠，必承其重，成王败寇！
　　君傲世忍不住战栗起来，君凌天的阴影仿佛再次笼罩而来，让他无法喘息。
　　“皇兄，连这也在你的计算之中吗？”
　　他握紧了玉简，咬牙道：“我就再与你赌上一局，赢了一切归我，输了，我便还她一个安定的君炎。”
　　----------------
　　圣皇宫内，红梧苑内。
　　洛雪盘膝而坐，默默调理着身上的伤势，把自身状态调整到最佳。
　　一直到子时，林风眠才悠悠醒来，有些搞不清楚情况。
　　“洛雪？”
　　“你醒了？”洛雪平静的声音传来。
　　“现在什么情况？我们在哪里？”林风眠惊讶地问道。
　　“君凌天死了，我在圣皇宫之中，我选了君芸裳当皇帝。”
　　洛雪言简意赅，但每一句话都直击林风眠的心灵，让他整个人都懵了。
　　“什么？！”
　　他不惊讶洛雪能杀死君凌天，但对于洛雪选君芸裳当皇帝，这就吓他一身冷汗。
　　“你为什么要选芸裳当皇帝？她哪里是这个料，所谓的凤瑶女皇是君风雅啊！”
　　洛雪嗯了一声道：“我知道，但我想改变未来。”
　　林风眠哑然了，他能理解洛雪的打算，既然已经改变了未来，那就更彻底一点。
　　那她这个做法好像也没什么不对劲？
　　但他此刻还是不由心中发寒，自己真的改变了历史。
　　万一回到未来，一切都改变了怎么办？
　　“后悔了？”洛雪问道。
　　“后悔倒不会，只是没想到自己真做出了这种壮举罢了。”
　　林风眠叹息一声，既然米已成炊，他也不好去再拨乱反正。
　　总不能说又换一个皇帝吧？
　　这不是朝令夕改，自己打自己脸吗？
　　“怕不怕？回去你的世界可能日新月异了呢。”洛雪问道。
　　“怕，没准我回去一睁眼，你就在我面前拿着棍子等我呢。”林风眠笑道。
　　既然未来改变了，那洛雪的情况可能也就不一样了，他没准真能在未来看到洛雪。
　　洛雪也忍不住笑了一声，对那个画面有些向往。
　　可惜就算真的发生，那也是一千年后的事情了，跟现在的自己无关。
　　林风眠好奇问道：“那你突破圣人境界了吗？”
　　洛雪突然沉默了起来，神色古怪地道：“你来掌控身体看看。”
　　林风眠不明所以，接管身体，体内跟离开时候一样，一点灵力都没。
　　但他接管身体的一瞬间，突然感觉到一股玄而又玄的感觉，似乎有什么缠绕着自己。
　　他疑惑道：“这是什么？”
　　洛雪叹息一声道：“圣人尊位！”
　　林风眠懵了，错愕道：“它怎么在我身上？”
　　“大概因为你给了凌天剑圣最后一击，天道认为是你杀了凌天剑圣。”洛雪无奈道。
　　“可是，我们不是一直能共享尊位吗？为什么天道此刻会把我当成独立的人？”林风眠不解道。
　　“大概因为我之前有尊位在身，这个尊位是我所没有的？”洛雪猜测道。
　　林风眠大概明白了，这就像自己两人一起拿着令牌过门。
　　一路上所有关卡的令牌洛雪都有，由于双鱼佩的原因，她能借给自己。
　　但这个新关卡的令牌她没有，结果颁发的时候自己上去领了。
　　“那怎么办？这个尊位如果我用了，是不是你也会是剑道圣人？”林风眠好奇道。
　　“不知道，就算可以，也不知道是不是只有你在的时候才能借给我。”洛雪复杂道。
　　“那……”
　　林风眠也有些不自信了，毕竟双鱼佩对尊位的归属规则是什么，他们的确没搞清楚。
　　虽然洛雪不在自己能用她尊位，但不知道他不在，洛雪能不能用他这个未来人的尊位。
　　万一真出现了只有自己在的时候，才能借尊位的情况，那乐子就大了。
　　以后每逢打架先喊停，等自己来了再打？
　　他没想到自己最后一击，会造成这种尴尬的情况。
　　洛雪却轻笑一声道：“你纠结什么，你不用就是了，七天后尊位就会散去，我再跟其他人竞争就是。”
　　林风眠顿时茅塞顿开，迟疑道：“你有信心能再夺下这个尊位吗？”
　　“稳操胜券，你放心就是，而且这样别人也就不会把我跟叶雪枫联系起来，挺好的。”
　　洛雪这话倒是认真的。
　　之前她就在纠结怎么对外解释尊位来源，现在不用纠结了
　　林风眠长舒一口气道：“那就好！”
　　洛雪轻笑一声道：“这么久没回去，想不想回未来看一看？”

第350章 师姐，住手，快住手！
　　林风眠下意识道：“想！但这边事情都没完，也不知道还会不会出现所谓的三王之乱。”
　　洛雪笑着道：“这边有我，不会出什么问题的，你去未来看一眼吧，我想知道未来变成什么样了。”
　　她虽然想跟着过去，却怕自己也回不来了，而且这边需要有人照看。
　　她不在的话，登基大典之前，君芸裳那丫头被人宰了都有可能。
　　林风眠有些忐忑道：“我怕我回去，就再也回不来了。”
　　洛雪嫣然一笑道：“如果你回不来了，我们就在未来再见咯。”
　　林风眠忐忑道：“也不知道回去，我的记忆会不会改变。”
　　洛雪有些纠结道：“这个有些难说，有可能你会忘记这里的一切，记忆自动适配那个世界。”
　　“也有可能因为世界变化的时候你不在，所以你还是保留这里的记忆，但失去了双鱼佩。”
　　林风眠纠结了，苦笑道：“你说得这么可怕，我都不敢回去了。”
　　洛雪无奈一笑道：“你还能一辈子跟我在这边不成？你也有你的生活啊！”
　　林风眠嗯了一声道：“我知道了！那走吧！”
　　两人同时回应了双鱼佩，消失在了这边，出现在黑暗的空间之中。
　　洛雪不舍看着林风眠道：“谢谢你，未来如果你不记得我了，我也会照顾你的。”
　　林风眠笑道：“那你得告诉我啊，让我知道我也曾经是很牛逼的人好吧。”
　　洛雪嫣然一笑道：“好啊，到时候我告诉你，我们一起杀过圣人，我会罩着你的。”
　　林风眠痴痴看着她的笑颜，情不自禁开口道：“洛雪，我……”
　　洛雪眼中闪过一丝慌乱，却没有躲避，看着他道：“你什么？”
　　林风眠眼神有些闪躲道：“我想说，都要分别了，抱一下吧。”
　　本来气氛到了这里，他想对洛雪表个白再走。
　　但想了想，万一自己将来没有这部分记忆，那岂不是尴尬？
　　这种情况下跟洛雪表白，自己是不留遗憾了，但洛雪呢？
　　罢了，留待未来吧！
　　洛雪眼中闪过一丝失望，轻轻抱了一下他，道：“可以了吧？”
　　林风眠轻轻搂着她，而后大着胆子在她脸颊轻轻一吻。
　　“临走让我占一下便宜吧。”
　　洛雪一僵，而后有些不自然地推开了他道：“色胚！”
　　林风眠哈哈一笑道：“好了，我走了，未来见。”
　　洛雪不舍看着他，轻轻挥剑道：“未来见。”
　　黑暗空间崩塌，林风眠默念着洛雪的名字，心情忐忑地睁开了眼。
　　洛雪，洛雪，洛……
　　他愣住了，倒不是因为他忘记了洛雪的名字，而是眼前的一切跟他离开的时候一模一样。
　　他还在自己的闭关密室之中，脑中清晰地记着洛雪和千年前的事情。
　　林风眠飞快在领口一掏，一块玉佩落在他手中。
　　双鱼佩也还在！
　　他忐忑地站起身来，缓缓打开密室大门，映入眼帘的还是熟悉的合欢宗。
　　他飞快跑到外面，眼前还是熟悉的世界，他还在合欢宗！
　　他不由错愕万分。
　　难道，洛雪所改变的事情，对合欢宗和自己影响不大？
　　想到这里，林风眠御剑而飞，急冲冲赶往了红鸾峰去找陈清焰。
　　飞到一半他才想起，陈清焰应该不在红鸾峰了。
　　如今半个月过去，也不知道她有没有结丹成功了。
　　他转而飞向了柳媚所在的玉竹峰。
　　陈清焰和夏云溪闭关，这事只能找知根知底的柳媚了。
　　柳媚此刻正在修炼，听说林风眠来了，连忙换了一身清凉的衣裳迎了出来。
　　“小冤家，半个月不见，舍得来找姐姐了？憋不住了？”
　　林风眠着急道：“师姐，我有很重要的事情要问你。”
　　“这么着急？”
　　柳媚咯咯一笑，伸手摸了摸他胸膛笑道：“那你想要人家用哪个口回答你？还是上下一起开口？”
　　林风眠被这妖精撩得受不了，连忙抓住她下探的小手，神色严肃道：“我不是这个意思，我真有急事，你先别这样。”
　　柳媚娇笑道：“人家也很认真的，磨刀不误砍柴工，你问你的，我忙我的，互不干扰嘛。”
　　这段时间来，食髓知味的她算是饱经煎熬，远比之前强行忍耐还痛苦。
　　眼下这王八蛋终于来找自己了，不榨他几精，怎么行？
　　休养生息这么久了，也养精蓄锐了吧？是时候宰了！
　　林风眠被这妖精拖着往床边按去，连忙道：“师姐，住手，快住手！”
　　柳媚一边剥着他衣服，一边笑盈盈道：“我还不要……不要……不要停呢！”
　　林风眠被按在床上，看着仰视下更显壮观的柳媚，有些哭笑不得。
　　不畏浮云遮望眼，只缘身在此山中啊！
　　随着视线下移，他也不由自主成了苗人凤，静静看着荣升户部示郎的柳媚。
　　林风眠不由咽了口唾沫，古人诚不欺我！
　　鳝饿到头终有鲍啊！
　　不对不对，现在洛雪的事情更重要。
　　虽然自己是个乐鳝好湿，负责到底的男人。
　　但今天这一两个时辰实在没办法抽出来见缝插针啊。
　　林风眠这边在天人交战，纠结要不要以茎制洞。
　　另一边的合欢殿也有人辗转难眠。
　　哪怕子时已过，合欢殿仍旧灯火通明，但却没有在举行什么无遮拦大会，而是气氛严肃至极。
　　此刻大殿内坐着四个女子，分别是上官姐妹，赵凝脂，以及另一个美貌女子。
　　这四个女子都师承自上一代合欢宗宗主云露仙子，也是目前合欢宗最顶级的战力。
　　跟她们同一批的师姐妹要么跟陈清焰的师尊谢玉燕一样，突破失败，香消玉陨，要么就老死，如今只剩下她们四人了。
　　上官姐妹的秘密对合欢宗内大部分人都是秘密，但她们几人自幼一起长大，自然是知根知底的。
　　上官琼率先发话问道：“周师妹，如今什么情况？”
　　那美貌女子名为周碧婷，出窍中期，掌管合欢宗的刑罚和情报。
　　此刻她眉头紧皱道：“琼师姐，天诡门以我们辱他长老为由，已经正式向我们合欢宗宣战。”
　　“现在已经拔除了我们几个根据点，他们人多势众，弟子们无法突围，全被他们掳走了。”
　　“不过他们目前只是动用筑基和金丹境的弟子，没有让元婴以上护法出手。”

第351章 赶鸭子上架
　　上官琼疑惑道：“这宋远擎如此胡作非为，天泽王朝方面就没说什么？”
　　周碧婷神色不好看，摇了摇头道：“他们只说这是我们宗门之间的纷争，让我们自己处理。”
　　上官玉脸色微寒，冷声道：“这些浑蛋，每年从我们合欢宗这里拿那么多好处，遇事就这样轻飘飘一句宗门纷争？”
　　周碧婷等人也义愤填膺，气愤不已。
　　这些年她们合欢宗对天泽王朝在这边的重要人物那是予取予求。
　　周碧婷更是以身饲虎了数次，结果现在倒好，有事袖手旁观，拔屌无情。
　　她犹豫了一下才道：“师姐，按钱老鬼的意思，这事是有天泽王朝上面人的指示，他们才不敢干预。”
　　她虽然没有明说，但上官琼等人还是明白了她话中之意。
　　这里面有天泽王朝君无邪的授意，这小子等不及了。
　　上官琼脸色微寒，她就知道天诡门不会突然这么猖狂，原来是有人指使。
　　君无邪摆明了要给她压力，要逼她就犯了。
　　但不得不说，这一招效果拔群。
　　天诡门突如其来的发难，合欢宗一下子捉襟见肘了。
　　“师姐，现在怎么办？”赵凝脂问道。
　　上官琼揉了揉太阳穴，最后无奈道：“我这就传讯君无邪，看看还有没有挽回的余地。”
　　“周师妹，你安排门中筑基期和金丹期的弟子外出接应，让外门弟子尽快撤离。”
　　周碧婷皱眉问道：“那物资和产业怎么办？”
　　合欢宗在外是有种植灵田和开设产业的，这些大部分都难以第一时间转移。
　　上官琼果断道：“能带走的带走，来不及带走的就放弃，弟子们的性命第一。”
　　周碧婷点了点头道：“我明白了，我这就吩咐下去。”
　　上官琼又继续道：“赵师妹，门中的阵法就靠你和玉儿了。”
　　“合欢宗的宝库中所有东西你们随便使用，不计成本加固护宗大阵。”
　　赵凝脂嗯了一声道：“师姐放心，这事交给我们就行。”
　　上官琼想了想补充道：“此事不要让门中其他人知晓，以免引起骚动。”
　　周碧婷点了点头，拿出一枚玉简道：“师姐，这是你要的东西，不过只有前面三层。”
　　上官琼接过一看，里面赫然就是天煞殿的功法，十二神煞真诀。
　　“辛苦你了，这事你做得很好！”
　　周碧婷不明所以道：“师姐，你们要这个东西干什么，为了搞到这玩意，我们可没少费功夫。”
　　上官琼笑道：“我另有妙用，你不要问那么多，好了，都各忙各的吧。”
　　周碧婷是个行动派，起身匆匆离去，只留下上官姐妹和赵凝脂等人。
　　“琼师姐，玉师姐，这次外出，可要派柳媚和陈清焰她们出去？”赵凝脂迟疑道。
　　上官琼想了想道：“除了云溪，其他人正常听候周师妹的安排，不要让她知道此事。”
　　这狸猫换太子之计目前只有她们三人知道，周碧婷被瞒在鼓里。
　　以她的性格，若是知道定然不会同意，所以上官琼也不敢让她知道。
　　赵凝脂哦了一声，有些担忧道：“万一小子发现了此事呢？”
　　上官琼平静道：“你瞒着那小子就是，那小子在观天峰，也见不到其他人，真瞒不住再说。”
　　她丢出一个那份玉简道：“你把这十二神煞真诀给那小子，让他尽快修炼到其中的双煞境界。”
　　赵凝脂点头道：“那我们是不是要提前实施计划了？”
　　“有可能，你让那小子尽快提升境界，再磨磨唧唧，就拿他当花肥了。”
　　上官琼说起来就气，如果不是自己没办法按着他修炼，她都想抓那小子天天去双修了。
　　你一个资质平庸的修士，不想着双修秘法突破，天天闭关有卵用。
　　你以为你是老母鸡，在孵蛋吗？
　　但这事除非林风眠自愿，不然哪怕她让人把林风眠强了，他只要不吸灵力，也是白费力气。
　　这就让上官琼郁闷至极。
　　赵凝脂突然想起了什么，迟疑道：“师姐，他父母呢？”
　　上官琼这才想起那小子父母还在青峰城，皱眉道：“你找个理由，让柳媚和陈清焰她们去青峰城一趟，妥善安排好他父母。”
　　赵凝脂这才心满意足地离开，只留下上官姐妹在原地。
　　“姐姐，你真打算提前实施计划？那小子什么都不会啊！”上官玉皱眉道。
　　上官琼开口道：“没办法了，只能赶鸭子上架了，你传讯玉萍和玉玲，不管什么理由，尽快回来一趟。”
　　“然后让下面的人加紧炼制那特殊的灵器，还有，月疏影那不会出什么纰漏吧？”
　　上官玉微微一笑道：“那半妖的丫头聪明得很，虽然知道我们有她父亲的消息大概率是骗她的，但也还是装做不知道。”
　　“只要没办法摆脱我们的控制，她不会做什么傻事的。”
　　上官琼嗯了一声道：“那她父亲的事情，可有打听到什么消息？”
　　上官玉无奈翻了翻白眼道：“姐姐，她娘一千年前怀的她，谁知道她爹是哪个人族败类啊。”
　　上官琼则若有所思道：“能豢养一个天蛭妖，身份地位应该不低，你再查一下。”
　　上官玉无奈道：“那也得等眼下危机过去再说了。”
　　上官琼嗯了一声，对眼下的情况也不由有些忧心忡忡。
　　另一边，茎侯佳阴的林风眠终究还是没能真抓实干，股往精来。
　　原因很简单，半个月没动弹的林风眠实在太风尘仆仆，太有男人味了。
　　哪怕他都爱阴思躺了，柳媚张了张嘴，还是下不了嘴西天取经。
　　最后，一脸嫌弃的柳媚拉去林风眠去洗鸳鸯浴，泡在水中的他大受打击。
　　上一秒自己还是潇洒不羁，无敌世间的剑圣，下一秒被成了柳媚这妖精口中的臭男人。
　　巨大的落差让林风眠有种小时候在外显摆，回家被老娘收拾的即视感。
　　现实太残忍，我要回去千年前！
　　但背上细腻柔软的触感，顿时让他打消了这个念头。
　　挺好的，挺好！
　　够挺！
　　温柔乡，英雄冢啊！
　　柳媚温柔地帮他擦洗，嘴里还嘟嘟囔囔道：“小冤家，你是故意的吧？可恶！”
　　下不了口，实在下不了口！
　　“怎么会呢？”
　　林风眠心猿意马，为了分散注意力问道：“师姐，你知道凤瑶女皇吗？”

第352章 美人图
　　“凤瑶女皇？知道啊，怎么了？”
　　柳媚顿时倒吸一口凉气道：“你不会想让人家玩角色扮演吧？女皇我可不敢。”
　　林风眠连忙摆手道：“我不是这个意思，我就好奇女皇生平，你能跟我说说吗？”
　　我还用得着你角色扮演吗？
　　我有真货好吧！
　　半个时辰后，林风眠眉头紧皱地从柳媚那走了出来，整个人都有些恍惚。
　　倒不是被榨干了，而是被柳媚所说的事情给震惊到了。
　　他迫不及待想回去观天峰，再去那星穹阁再翻阅一下里面的书籍验证一下。
　　柳媚气得够呛，这王八蛋过来展示一下博大茎深，骗自己给他洗了个澡就跑。
　　你这是当本姑娘这是澡堂吗？
　　好歹给我榨一下汁再走啊。
　　你这合欢宗再世大禹就光记住了三过家门而不入？
　　就不知道要治水吗？
　　林风眠，你给我记住了！
　　林风眠哪知道这些，迫不及待御剑而飞，就往观天峰飞。
　　恰好此时赵凝脂从外飞回来，看到林风眠咯咯一笑道：“这不是林师侄吗？”
　　林风眠却失魂落魄地看了她一眼，木然道：“赵师伯！”
　　“怎么了，被柳媚欺负了？”赵凝脂好奇道。
　　林风眠摇了摇头，失魂落魄地离开，让赵凝脂丈二和尚摸不着头脑。
　　这小子知道天诡门攻打合欢宗的事情了？
　　不对啊，自己也是才知道，他怎么会知道？
　　赵凝脂突然一拍脑袋道：“傻了，忘记把那十二神煞真诀给他了。”
　　她走向柳媚在玉竹峰的房间，看着在那若有所思的柳媚，皱眉道：“媚儿，那家伙怎么了？”
　　“师尊！”
　　柳媚神色古怪摇了摇头道：“不知道，他问了些奇怪的问题，就走了。”
　　赵凝脂询问了细节，也有些搞不清楚状况。
　　“你最近跟他怎么样？可有把握他会为你赴汤蹈火，在所不辞？”
　　柳媚想起刚刚的事情，神色有些不自在道：“师尊，弟子不知道……。”
　　赵凝脂恨铁不成钢道：“怎么连这个也不知道，唉，现在情况可不妙。”
　　“弟子是真不知道，他对弟子若即若离的。”柳媚如实道。
　　那王八蛋，本姑娘都剥光了用自己身子给他洗澡，浑身解数都用上了，他还是抓起衣服就跑。
　　如果不是看到那玩意还在，她都以为他炼了葵花宝典了。
　　赵凝脂沉思片刻后道：“明天你去玉龙峰！”
　　柳媚顿时瞪大了眼睛道：“师尊，我不想去，我……”
　　赵凝脂不容置疑道：“闭嘴，我让你去你就去，到时候我会让那小子过去，你自己看着办。”
　　柳媚有些搞不清楚赵凝脂的打算，一脸懵道：“师尊，你这想是干什么？”
　　赵凝脂微微一笑道：“你听我说的去做就是。”
　　林风眠跟柳媚两人似近又似远，没实质性进展，这让她很是不开心。
　　毕竟如今情况更是特殊，狸猫换太子计划随时可能提前。
　　一旦事成，林风眠可就远离合欢宗，自己可就没插手的机会了。
　　思前想后，她决定给两人下一记猛料，做一回恶人。
　　赵凝脂自然是懂柳媚的，自己逼她过去玉龙峰，以她的性子，最多过去走个过场。
　　她若真的能脱下衣服与人云雨，赵凝脂也认了！
　　毕竟那更有助于柳媚将来的发展，对她而言这不管哪种都是稳赚不赔的。
　　林风眠却不知道这些，神不守舍地从玉竹峰飞了回来。
　　什么都没变，合欢宗还是那个合欢宗，所有人的认知都没有变化！
　　女皇还是夙瑶，平庸王还是平庸王！
　　他飞快回到了观天峰进入了那星琼阁中，在里面翻看着资料。
　　一切典籍记载也都一样。
　　难道，自己所在的世界，跟洛雪所在的世界不一样？
　　所谓的洛雪剑仙和琼华不过是同名？
　　但自己看到的百美图是怎么回事，上面的女子明明是洛雪啊！
　　他回到了院子中，从储物戒拿出那本百美图，再次看了一下。
　　没错，上面的记载明明就是洛雪！
　　林风眠满脑子乱糟糟的，搞不清楚情况。
　　难道说，洛雪所在的时空与自己所在时空不一样。
　　在自己改变未来以后，时空就发生了变化，走向了不同的世界？
　　自己这个世界和洛雪现在所处的世界，不是同一个？
　　林风眠定定地看着上面所画的洛雪，有些不明所以。
　　想了许久，他都没想明白，最终长叹一声，躺在了椅子上。
　　他久久不能回神，一阵阵晚风缓缓吹过，将书页给吹动，一张张美人图在他面前闪过。
　　林风眠余光突然扫到一个熟悉的身影，迅速上前重新翻找那些美人的画像。
　　不一会他就找到了自己想找的那张美人图。
　　上面是一个一袭宫装的女子，素手弹琴，表情平静中带着清冷。
　　君风雅！
　　他翻到介绍的那一面，只见上面写着风雅仙子，北溟十大美人第三位。
　　北溟君炎皇朝的平庸王，洞虚境修士。
　　凤瑶女皇的皇姐，与其并列君炎双姝之一，性情淡然，与世无争，心气不高。
　　林风眠整个人都懵了，平庸王是君风雅？
　　君炎双姝的名字他早听过了，一个是君风雅，另一个是君芸裳！
　　君芸裳真是凤瑶女皇？
　　性情淡然是什么鬼，君风雅那野心勃勃的女人，怎么可能跟性情淡然扯上关系？
　　林风眠突然想起一件事，那就是这百美图明显是在琼华覆灭后才出版的。
　　那当时凤瑶女皇已经继位了。
　　只要这个出版百美图的作者胆子够肥，凤瑶女皇有可能也是百美图上的一员。
　　他飞快翻阅着一位位美人的记录，而后没多久就找到了他要找的人。
　　凤瑶女皇，北溟第一美人。
　　北溟八圣之一，君炎皇朝女皇，料事如神，几乎是未卜先知。
　　剑道无双，曾在神州以下伐上，杀圣成圣。
　　林风眠缓缓翻到后一页，看着那张画有凤瑶女皇的美人图。
　　上面一个身穿特殊红色龙袍的女子翘腿坐于皇位之上，一手托腮，目光清冷俯瞰下方。
　　在她目光之下，是战战兢兢，头也不敢抬的文武百官和外国朝臣，这似乎是一幅使臣觐见图。

第353章 玉龙峰
　　哪怕透过这幅画，林风眠都能感觉到凤瑶女皇的威压扑面而来。
　　她居高临下，如同神灵俯瞰人间。
　　她绝美的脸上满是淡漠，带着一股威严和神圣之感，让人不敢亵渎。
　　哪怕气质不一样，样子跟从前有细微差别，但这真是君芸裳！
　　随着岁月变迁，她变得更冷艳，更加倾国倾城。
　　但变化最大的还是她的气质，冷艳而高贵，凛然不可侵犯，那双美目仿佛能洞悉世间万物。
　　从这幅画中，林风眠得出了两个结论。
　　第一、凤瑶女皇真的就是君芸裳，一直都是。
　　第二、她的圣位不是继承的君凌天的，而是她以下伐上，杀了神州的圣人而得来的！
　　这两个结论让林风眠觉得手冷脚冷，有些无力之感。
　　自己跟洛雪忙活了半天，最终什么都没有改变。
　　自己两人没有改变历史，反而成为了历史的一部分！
　　未来真的不可逆吗？
　　自己跟洛雪的所作所为，原来早已经是历史进程中的一部分。
　　林风眠无力地躺在了竹椅之上，只觉得万念俱灰。
　　哪怕洛雪故意做出改变历史的举动，结果反而是成为了历史。
　　历史不可改变！
　　那琼华的覆灭也不可阻挡！
　　洛雪也一定会走入那天渊之内，生死不知。
　　他怀疑自己哪怕回去疯狂杀人，回头也会在某个角落的记载中发现，君炎皇朝出现杀人狂魔。
　　这让他不敢再轻举妄动了。
　　这一晚上，林风眠都处在浑浑噩噩之中，茫然不知所措。
　　直到第二天太阳升起，晨风之中，一道倩影踏风而来。
　　赵凝脂飘然若仙落了下来，看着魂不守舍的林风眠皱了皱眉头。
　　“你这是干什么？”
　　林风眠站了起来，有气无力道：“是赵师伯啊。”
　　赵凝脂有些错愕道：“你不是没跟柳媚那个吗？这是被哪个路过的小妮子采补了？”
　　“不对啊，那群骚妮子一般不来这观天峰啊，你这是怎么了？”
　　林风眠强打精神道：“弟子只是有些心事，师伯有话不妨直说。”
　　赵凝脂拿出玉简丢给林风眠道：“这个是十二神煞真诀，宗主让你尽快修炼到里面的双煞境界。”
　　林风眠接过玉简，有气无力哦了一声。
　　赵凝脂看着他这样就来气，没好气道：“师姐让你尽快突破筑基四层，不然要拿你去做花肥了。”
　　林风眠语气平静道：“哦，我知道了。”
　　赵凝脂冷哼一声，淡淡道：“柳媚今天去玉龙峰了！”
　　“哦。”
　　林风眠有些没反应过来，下意识哦了一声，而后猛地跳了起来。
　　“柳媚去玉龙峰了？”
　　赵凝脂点头道：“对啊，她如今已经是金丹修士，可以去采补玉龙峰的男修了。”
　　林风眠情急之下抓住赵凝脂的肩膀，杀气腾腾问道：“她去了多久？”
　　赵凝脂玩味笑道：“我来之前让她去的，现在应该也差不多宽衣解带，渐入佳境了吧？”
　　林风眠听到是她让柳媚去的，目光似乎要择人而噬一般看着赵凝脂，手中微微用力。
　　赵凝脂皱了皱眉道：“林师侄，你眼神好吓人，难道想吃了师伯不成？”
　　她咯咯笑道：“无需用强，师伯可以配合你的。”
　　林风眠压下怒火，咬牙道：“弟子不敢！”
　　他丢下赵凝脂，驾驭起清风叶，化作一道流光向着玉龙峰飞去。
　　“林师侄去哪里？”赵凝脂故作好奇道。
　　“随便逛逛！”
　　林风眠的声音远远传来。
　　“小子，跟我玩，你还是嫩了点！”
　　赵凝脂露出计谋得逞的笑容，悄悄跟了上去。
　　她想看看林风眠捉奸在床的好戏，满足一下恶趣味。
　　林风眠火烧屁股一样，用出了自己最快的速度，心急火燎地飞往玉龙峰。
　　合欢宗内门是有男子的，但却不是自由之身。
　　他们被关押在玉龙峰，跟青韭峰的韭菜一样，都是被妖女们采补的对象。
　　跟青韭峰的韭菜不一样，这些男子都有一身不俗的修为。
　　他们的来历千奇百怪，有被合欢宗骗来的，也有被合欢宗抓来的。
　　更有慕名而来，自愿进来体验妖女滋味的二货修士。
　　但不管修为高低，只要来了合欢宗，想走就不是那么容易了。
　　这些男修对合欢宗来说格外珍贵，一般来说不会被带出去。
　　他们都被关在玉龙峰的单独院落之中，等待合欢宗妖女上门宠幸他们。
　　合欢宗的妖女不会一次吸干，而是放任他们回复，再继续采补。
　　如此周而复始，这些修士就像被圈养的血奴一般。
　　如今柳媚去玉龙峰，不用想也知道是去干什么的！
　　林风眠此刻气得七窍生烟，不就是昨天忙，没来得及提枪上马吗？
　　用得着这么饥渴，马上去找别人吗？
　　虽然知道是赵凝脂的意思，但对柳媚不守信用，他还是怒发冲冠。
　　林风眠眼中杀气越来越足，眼睛变得漆黑如墨，仿佛有深渊一般。
　　如果洛雪在此，就会发现他有入魔的迹象。
　　他上一次用焚情，回到合欢宗被妖女们迷惑，很快就被色欲给盖住了。
　　这一次本来也会在温柔乡之中被无形化解，但却被赵凝脂给刺激了。
　　另一边，玉龙峰，柳媚与一个男子坐在院子中。
　　男子玉树临风，举止儒雅，动作温柔地给柳媚倒了一杯茶。
　　他笑容和煦，含情脉脉地看着对面的柳媚。
　　“柳仙子当真是除了上官宗主以外，最动人的女子。”
　　“仙子可谓媚骨天成，让人看了就欲念丛生。”
　　男子名为万子默，乃是金丹境界的修士，却是自愿来合欢宗的人。
　　据说当年他机缘巧合下见到了上官玉琼一面，就千辛万苦追了过来。
　　为此他不惜加入了合欢宗成为玉龙峰的一员，只为能离心中的女神更近一步。
　　虽然痴情至此，这家伙却是个花丛老手，对合欢宗女修来者不拒。
　　万子默对合欢宗女修更是彬彬有礼，谦和有加。
　　不会像其他修士一样一边被采补，一边骂骂咧咧。
　　所以他在玉龙峰也算是一个奇葩，颇受其他仙子的欢迎，对他也算礼遇有加。
　　万子默在合欢宗多年，虽然修为无法寸进，却甘之如饴，乐此不疲。

第354章 通传?不用了！
　　今天柳媚初次来此，这玉龙峰的师姐就安排了万子默代为接待。
　　毕竟凡是第一回都要留个好印象，万子默都快成这玉龙峰的头牌了。
　　柳媚却警惕至极，连他给的茶也没敢喝，一副拒人千里的样子。
　　万子默笑道：“仙子可是不喜欢喝茶，我这还有些珍藏美酒，拿出来与仙子共饮？”
　　柳媚摇了摇头道：“不喝。”
　　开玩笑，坐在这都如坐针毡了。
　　被他抓到跟别的男子喝酒，自己还想不想下床了？
　　万子默见柳媚软硬不吃，看着她那火辣的身材，不由有些眼馋。
　　“柳仙子初次来玉龙峰，想必还有些放不开，喝点酒，会更放得开一点。”
　　柳媚冷声道：“我只是来这走个过场，道友也不必在我这浪费时间。”
　　听到柳媚这话，万子默哑然失笑道：“听柳仙子的意思似乎对双修很是抗拒？”
　　“你说错了，我对双修并不抗拒。”柳媚平静道。
　　万子默闻言不由眼睛一亮，嘴角微微上扬，试探性地想伸手过去摸她的手。
　　柳媚不动声色拿开了手，淡淡道：“我有固定的双修道侣，对他以外的人不感兴趣。”
　　万子默错愕万分地看着柳媚，无奈笑了笑道：“仙子不如给我一个机会，我定让仙子满意而归。”
　　他笑容灿烂，配上出色的外表，不凡的气度，的确很能惹人心动。
　　柳媚看着他，却想起了另一个一脸坏笑的家伙。
　　她本以为自己迈出了第一步，与人双修以后，后面就容易了。
　　毕竟合欢宗的缠绵诀必须与人双修，迈出第一步以后，她后面应该就没障碍了。
　　不就是两腿一张，换上不同的人吗？
　　反正都跟他做过了，只是对象不一样而已。
　　但她发现自己想多了，每当她想破罐子破摔的时候，就不自觉想起他。
　　原来自己还是没迈出那一步，之前迈不出守身如玉这一关，如今迈不出他这一关。
　　自己能接受的人，似乎只有他。
　　这让她感觉很可笑，失去守了多年的处子之身，她以为自己是合格的合欢宗妖女了。
　　结果闹了半天，自己只是从守身如玉的黄花闺女变成了贤良淑德的忠贞少妇？
　　见柳媚神游天外，一言不发，万子默以为她心动了，再次伸手过去想拉她的手。
　　这种时候只要再主动点，这合欢宗的女子还不是半推半就了？
　　这女子这身段，若是在床上，想必十分给劲！
　　柳媚屈指一弹，一道劲气飞出将他的手弹开，冷声道：“道友自重！”
　　万子默一时之间有些啼笑皆非，在这合欢宗玉龙峰，你叫我自重？
　　“看来仙子对你那双修道侣只怕是动了心吧？”
　　柳媚闻言愣了一下，神色变得复杂，不由想起了林风眠。
　　她虽然一言不发，但神情却诉说了千言万语，让万子默瞬间明白了过来。
　　“却不知仙子的心上人是何等年轻俊彦，能得仙子垂青，真是让人艳羡。”
　　柳媚欲盖弥彰道：“他不是我的心上人，更不是什么年轻俊彦，只是一个色胚罢了。”
　　万子默以退为进，叹了口气道：“看来我是没什么戏了，仙子就与我喝个茶，聊聊天就好。”
　　“到时候仙子回去也好有个交代，不知柳仙子意下如何？”
　　这杯茶下肚，包你主动从玉女变成欲女。
　　柳媚却仍旧保持着高度警惕，对那茶水敬而远之。
　　但由于赵凝脂的交代，她也不好离开，只能在那等林风眠的到来。
　　另一边，林风眠来到玉龙峰，很快被看守的弟子拦下了。
　　不过他如今也算是个名人，毕竟他如今的长相可以说相当有识别度。
　　而且合欢宗内，像他这样能自由活动的男弟子也算是仅此一家别无分号。
　　那些师姐见到他到来不由诧异道：“这位不是那大出风头的师弟吗？来我玉龙峰干什么？”
　　另一个师姐咯咯笑道：“师弟莫不是想加入我们玉龙峰？跟师姐们欢好，不必如此，师姐可以满足你。”
　　林风眠却没有心情与她们调笑，阴沉着道：“柳媚，柳师姐是不是在这里？”
　　两个看守的女弟子对视一眼，其中一个点头道：“正是，这位师弟找她所为何事？”
　　林风眠知道若是正常说自己肯定是找不到柳媚的，神色凝重道：“赵师伯有要事找她，还请两位师姐带我前去。”
　　其中一人不由有些犹豫道：“可是玉龙峰不能随便进，而且柳师妹没准正在双修紧要关头呢。”
　　另一人附和道：“师弟有什么话我们代为传达就可以。”
　　林风眠听到这里更是心中火冒三丈，脸色一变，拿出赵凝脂给的令牌。
　　他声色俱厉道：“赵师伯有要事找她，若是耽误了，两位师姐怕是担当不起！”
　　两个女弟子见到赵凝脂的令牌，不由犹豫不决起来。
　　毕竟这令牌造不得假，而赵凝脂又是合欢宗为数不多的出窍修士，她们的确招惹不起。
　　林风眠趁热打铁道：“两位师姐，还请带我去找她，有什么事我担着就是！”
　　两女其中一人点了点头道：“行，师弟你跟我来，她现在跟万师兄呆一块。”
　　“万师兄？”
　　林风眠一边迅速跟着她走着，一边询问着。
　　女子说起万子默也有些异样，颇为推崇道：“对啊，万子默，万师兄，他可是玉龙峰的头牌。”
　　“万师兄为人幽默风趣，在床上又温柔似水，师姐师妹都挺喜欢他的，不少还食髓知味呢。”
　　林风眠脸色越发冷峻，袖子中的手不由握紧了。
　　万子默，万师兄是吧！
　　你摊上性命攸关的大事了！
　　来到院子门口，林风眠看着院子中流光溢彩的阵法，不由皱眉道：“怎么还有阵法？”
　　那女弟子解释道：“为了避免别人打扰和男弟子出逃，阵法是一直启动的，要用我手中的令牌才能传讯和打开。”
　　林风眠此刻如同热锅上的蚂蚁，看着那令牌，二话不说抢过令牌走了进去。
　　那女弟子连忙阻拦道：“师弟，你这样贸然进去，万一打扰了他们双修怎么办？还是等我通传一声。”
　　林风眠心急如焚，冷笑一声道：“通传？不用了！”
　　他饱含怒气地一脚踢在院子大门上，嘭的一声，院子大门瞬间飞了进去。

第355章 柳仙子，你还好这一口？
　　院子中的万子默正含情脉脉地看着柳媚，打算温水煮青蛙。
　　他完全没想到会突然天降正义，猝不及防被飞来的大门砸了个正着。
　　他惨叫一声，啪地一声被拍在了房间大门前，砸进了房间里面。
　　侥幸躲过一劫的柳媚突然发现对面那个讨厌的家伙消失了。
　　虽然万子默一直对她彬彬有礼，但她何等人精，怎么会看不出他眼底的欲望。
　　她错愕地站起身来，看着杀气腾腾从外面走进来的林风眠，有些心虚。
　　“小冤家？”
　　林风眠只看见了柳媚一人站在院子中，衣衫整齐，心中稍安。
　　他左顾右盼，杀气腾腾道：“那王八蛋呢？”
　　“什么？”柳媚有些懵。
　　“我问你，那什么万，什么默呢？”林风眠一字一顿道。
　　柳媚指了指落在房门口的那扇院子大门，有些不自信道：“大概在那？”
　　万子默压根没想到过自己有一天会被自己院子大门拍了个正着，狼狈地推开大门爬了起来。
　　“谁啊？”
　　林风眠目光幽幽地看着他，冷笑道：“就是你叫万子默是吧？你摊上大事了知道吗？”
　　万子默看他这修罗一般的模样，被吓了一跳，紧张问道：“什么事？”
　　林风眠指了指柳媚道：“她，我的女人，懂？”
　　柳媚不满道：“谁是你的女人，你少胡说。”
　　林风眠大步上前，一把搂过她的腰，咬牙切齿道：“柳媚，我回头再跟你算账，现在给我闭嘴！”
　　柳媚没见过这么生气的林风眠，被他那充满杀气的眼神吓了一跳。
　　那眼神仿佛万年的寒冰，里面像是藏着世间一切的恶，要将世间一切吞没。
　　看着他眼神中的占有和生气，柳媚却不由自主心中有些甜滋滋的，乖巧地嗯了一声。
　　万子默错愕地看乖乖的柳媚，转而难以置信看着那面目狰狞，此刻更是如同恶鬼一样的林风眠。
　　这就是她的心上人？
　　柳仙子，你还好这一口？
　　卧槽，这什么仙女与恶鬼的结合？
　　那女弟子后知后觉跑进来，连忙阻拦道：“这位师弟，你这是做什么？你不是找柳师妹有事吗？”
　　林风眠冷喝道：“闭嘴，现在没你事！”
　　万子默还是搞不清楚状况，皱眉道：“这位师弟，这是怎么回事？”
　　林风眠运转邪帝诀，从柳媚身上吸取灵力，眼中幽幽光芒一闪。
　　“你有没有碰她？”
　　万子默不知不觉中了招，如实相告道：“还未来得及。”
　　林风眠闻言心中稍安，但邪眸之下，他也看到了万子默眼底那隐藏极深的邪念。
　　他皱眉道：“还未来得及是什么意思？”
　　万子默下意识道：“这骚货警惕性高得很，我下了药的茶她就是不喝。”
　　邪眸干扰下，他露出了淫邪的笑容道：“只要她喝了我的茶，还怕不乖乖就范吗？”
　　林风眠寒声道：“你敢说她是骚货，还敢对她下药？”
　　万子默嘿嘿笑道：“肯定要下药啊，只要一杯茶下去，这些合欢宗骚货就憋不住了，主动与我欢好，全忘记运功法了。”
　　林风眠问道：“你对所有人都下药？”
　　“当然，不然这些合欢宗骚货不早把我吸干了，饶是如此，我都被吸了不少灵力。”
　　万子墨陶醉道：“不过这些合欢宗的妖女在床上又主动又骚，天天不重样，我都乐不思蜀了。”
　　说完他就愣住了，错愕地捂着自己的嘴，难以置信道：“你对我做了什么？”
　　他慌忙解释道：“柳师妹，许师妹，你们听我解释，我是中了他的幻术。”
　　林风眠却冷漠地看着他，淡淡道：“行，你有取死之道，死得不冤了。”
　　他伸手从柳媚头上取下她那发间的金钗，握在了手中，运转邪帝诀。
　　柳媚那柔顺的三千青丝失去束缚，如瀑布一般顺滑从头上倾泻而下。
　　她不明所以看向他，突然发现自己身上灵力不受控制向他涌去，娇呼一声无力靠在他身上。
　　林风眠猛地一甩手，金钗裹挟着狂风和火焰，带着凄厉的破空声刺向万子默。
　　一剑定乾坤！
　　消耗了柳媚过半灵力的金钗仿佛变成了神兵利器。
　　天地之间似乎也只剩下这一道璀璨的金色光芒。
　　本来没把林风眠当一回事的万子默倒吸一口凉气，头皮发麻。
　　他只来得及凝聚三面青盾挡在身前，全力以赴阻拦这夺命的金钗。
　　但这一剑实在太快，太凶戾，他的防御跟纸糊的一样。
　　金钗势如破竹攻破了他的三面青盾，从他身上穿过，准确地击碎了他的金丹。
　　金钗去势不绝地从房间穿出，打着后方的阵法之上，引得阵法一阵晃动。
　　万子默站在原地，有些难以置信地看着自己小腹中硕大的焦黑洞窟。
　　他伸手想捂着这洞窟，却根本捂不住。
　　“你……”
　　他抬头看着林风眠，张嘴血液不断涌出，难以想象自己会死在一个筑基手上。
　　半空中，赵凝脂也是一脸错愕，根本来不及阻止。
　　事情发生得太突然，她也没想到林风眠如此决绝。
　　她本以为能看一场男默女泪的狗血好戏，谁知道转瞬间变成了情杀现场。
　　虽然林风眠有与金丹一战的战绩，但事后推断是凭借那玉佩中储存的力量做到的。
　　如今那玉佩灵力散尽，赵凝脂压根没想到过林风眠能是万子默的对手，所以压根没想过出手。
　　谁知道这家伙一言不合直接爆起杀人，万子默更是连他随手的一剑都接不下。
　　所以此刻赵凝脂跟下方的两女一般，张大了樱桃小嘴，一脸震惊。
　　该死，这家伙不是才筑基三层吗？
　　这万子默哪怕被合欢宗女子掏空了，也还是一个金丹啊！
　　怎么林风眠杀他如同屠狗一般？
　　“你，你居然杀了万师兄！”
　　那合欢宗女修看着无力倒下的万子默，连忙激活了手中玉佩，发出警讯。
　　柳媚也有些花容失色，连忙道：“师姐，误会！”
　　她连忙推开林风眠，往万子默跑去，希望这家伙还有一口气。
　　这万什么的，你可别死啊。
　　你死了，这家伙麻烦可就大了。
　　可是万子默已经死得不能再死了，一双死鱼眼死死瞪着，怕是孟婆汤都喝半碗了。

第356章 师弟，你这是做什么，男女授受不亲
　　林风眠缓缓走过来，伸手拉柳媚起来，冷冰冰道：“人都死了，就这么舍不得他吗？”
　　柳媚气得胸口不断起伏，让人怀疑她要把衣衫给撑破了。
　　她生气锤了林风眠一下，恼怒道：“我这还不是为了你？你为什么动手杀了他啊！”
　　林风眠冷冰冰道：“那你为什么来玉龙峰找男人？”
　　“我是合欢宗妖女，我找男人不是天经地义吗？你管得了我？”柳媚不服气道。
　　林风眠反问道：“我怎么管不了你？”
　　柳媚咬着唇，气呼呼地看着他，赌气道：“你凭什么管我，我又不是你谁！”
　　林风眠看着她，生气至极道：“我们说好的，分出胜负之前，你不许找别人。”
　　柳媚一时语塞，气得跺脚道：“我找男人，你就杀人？”
　　“对！”林风眠认真看着她，冷冰冰道：“你找一个，我杀一个！”
　　他一脚将万子默踢飞，冷声道：“他是第一个，我希望是最后一个。”
　　“你！”
　　柳媚虽然对他在意自己很高兴，但对他不顾后果的做法很生气。
　　“行啊，林风眠，你厉害了啊，都能一招杀金丹了。”
　　“那我以后找元婴呢，我找出窍的呢？你有本事也全杀了？”
　　林风眠被她气得够呛，冷哼一声道：“你试试我杀不杀得了？”
　　柳媚仰头看着他，赌气道：“你怎么不干脆一劳永逸，直接杀了我？”
　　“你！！！”
　　林风眠整个人气抖冷，握着拳头，咬牙切齿看着柳媚。
　　过了一会，他眼帘微垂，失望道：“在你眼中，我只是你无数男人中的一员吗？”
　　他眼中的痛苦让柳媚心中一软，她叹了一口气，上前轻轻抱着他。
　　“当然不是啊，但你再生气，也不能杀了他啊，你这样怎么跟宗内交代？”
　　林风眠正打算说什么的时候，外面各种声音传来，却是玉龙峰的女弟子赶了过来。
　　柳媚连忙把他拉到身后，低声道：“你别说话，都听我的！”
　　很快一队执法弟子走进来，看到地上的万子默尸体以及落在地上的那枚金钗，都一脸错愕。
　　为首的女弟子名为卓凝思，金丹后期，是合欢宗执法堂的弟子。
　　此刻她脸若寒霜，冷冷看着两人。
　　“这到底怎么回事？”
　　柳媚连忙站了出来，主动揽下所有罪责道：“卓师姐，这万子默对我下药，意图不轨。”
　　“我一时冲动杀了他，柳媚自知有错，愿意跟师姐前往执法堂领罚。”
　　以她的身份，在玉龙峰杀一个炉鼎，虽然责罚不小，但总比林风眠杀人好多了。
　　卓凝思扫了一眼林风眠问道：“那这位师弟是怎么回事？”
　　柳媚看了看林风眠，低声道：“师弟奉命来找我，只是意外撞破此事而已。”
　　林风眠嘴角微微一扬，看着柳媚笑道：“你还说不在乎我？”
　　柳媚白了他一眼，不断用眼神示意他别开口。
　　林风眠却站了出来，淡淡道：“万子默是我杀的，与柳师姐无关。”
　　柳媚连忙拉了他一把，生气瞪了他一眼道：“我的罪责不用你担！”
　　“卓师姐，这林师弟爱慕于我，想替我担责，才会胡言乱语，师姐不要听他胡说。”
　　卓凝思皱了皱眉头，不过柳媚杀了万子默倒是比林风眠杀了万子默更有可信度。
　　林风眠却平静道：“是谁杀的，这位师姐问带路的许师姐就知道了。”
　　卓凝思看向那为林风眠引路的女弟子问道：“许师妹，真是如此吗？”
　　柳媚求助一般看向那女子，目光充满哀求，只求她能帮自己一把。
　　那许师姐看了柳媚一眼，叹息一声道：“是柳师妹杀的！”
　　柳媚松了一口气，林风眠却急了。
　　“这位师姐，你怎么可以胡言乱语，人明明是我杀的！”
　　柳媚一脸无奈道：“林师弟，我知道你喜欢我，但这种罪责你没必要替我背。”
　　林风眠这回真是哑巴吃黄连，有苦说不出了。
　　他着急道：“柳媚，你没必要替我顶罪，我不会有事的！”
　　如今他是合欢宗狸猫换太子计划的一环，别说杀一个万子默，杀多两个也不会有什么事。
　　柳媚却不知道这些，固执地把罪责揽在自己身上。
　　“你说人是你杀的，你不过筑基，你拿什么杀他啊？”
　　她手一招，那枚掉在地上的金钗飞了回来落在她手中。
　　“你看，这凶器也是我的，你还有什么好说的？”
　　林风眠这次算是体会到了被人污蔑，却百口莫辩的感觉了。
　　他伸手想去揽柳媚的腰肢，想自证一下自己有这本事。
　　但柳媚刚刚被他用邪帝诀吸收了灵力，哪里不知道怎么回事。
　　她轻巧地往旁边一躲，神色严肃道：“师弟，你这是做什么，男女授受不亲。”
　　林风眠郁闷得想吐血，你现在来跟我说男女授受不亲？
　　卓凝思见状，开口道：“把柳媚带走，带去执法堂由周师伯发落，让人去通知赵师叔。”
　　“不用了，我已经来了！”
　　一道长虹从天而落，赵凝脂站在几人面前。
　　一众女弟子连忙齐声行礼道：“见过赵师叔。”
　　柳媚也欣喜道：“见过师尊。”
　　赵凝脂嗯了一声，看了林风眠两人一眼，最后神色古怪道：“此事我已经知晓。”
　　“这万子默身为炉鼎，却想对我弟子用强，死不足惜，此事就此了结。”
　　“执法堂和周师姐那边我会前去说明情况，你们都散了吧，该干什么干什么去。”
　　卓凝思知道赵凝脂是要为自己的弟子开脱了，却没有任何办法。
　　她恭敬道：“是，弟子遵命。”
　　赵凝脂看了林风眠两人，嫣然一笑道：“我们走吧！”
　　林风眠本来还不想理这女人，却被柳媚拉着往她那走去。
　　赵凝脂施法带上两人，化作一道流光迅速离开了玉龙峰。
　　玉龙峰一众女弟子毕恭毕敬道：“弟子恭送赵师叔！”
　　路上，赵凝脂看着神色不愉的林风眠，轻笑一声。
　　“有意见？要不你试试一剑能不能杀了我？”
　　林风眠没想到赵凝脂居然一直在暗中，不由心中暗暗警惕。
　　“师伯说笑了，我哪有这个本事。”
　　赵凝脂将两人带回了观天峰，将林风眠两人往下一丢，便脚底抹油了。
　　“我就不打扰你们小两口了，你们有事自己解决，我先走了！”

第357章 下次还敢不敢？
　　林风眠跟柳媚飘落在院子中，看着赵凝脂离去。
　　柳媚有些不自然道：“我也先走了。”
　　林风眠却伸手拉住她，余怒未消道：“走？走哪去？又去玉龙峰吗？”
　　“行了，我知道我不应该去，但师尊的命令，我能有什么办法？”柳媚不满道。
　　“她让你去，你就去？”林风眠生气道。
　　柳媚解释道：“我去那只是想应付一下师尊，我又没打算跟他干什么。”
　　看着还是很生气的林风眠，她耐着心解释道：“我遵守了我们的约定。”
　　“我连一个手指头也没让他碰，茶也没喝，话也没说两句，我可以发道誓的！”
　　她撒娇地抱着林风眠的手摇啊摇，胸有沟壑，深不见底，让林风眠难以自拔
　　“你看我这一身衣服，严严实实的，你别生气了好吗？”
　　柳媚一边撒娇，一边暗骂自己没出息。
　　这么怕这家伙误会干什么，自己又不是他谁。
　　林风眠看着这妖女讨好的样子，看着她难得严严实实的衣服，顿时好受很多。
　　但想到以后这家伙迟早会做这事，他又生气了。
　　林风眠看着她一字一顿道：“以后，不许跟别人双修！”
　　柳媚虽然心中甜滋滋的，却还是故意装出一副调皮的样子笑盈盈看着他。
　　“凭什么？我是合欢宗妖女，不与人双修，我怎么修行？”
　　她轻轻戳了戳林风眠胸口笑道：“难道，你一个人还能喂得饱我不成？”
　　林风眠一言不发，拦腰把她抱起，往房间中走去。
　　柳媚花容失色，惊呼道：“你干什么？”
　　林风眠冷笑道：“不是说我喂不饱你吗？来，试试！今天谁也别出这个房间了！”
　　柳媚听到他危险的发言，看着他的房间，顿时感觉跟一个魔窟一样。
　　她手忙脚乱踢着他道：“我不要！我还有事呢！”
　　“你有个屁的事，你都去玉龙峰了，还有什么事，以后你的修行，我包了。”
　　林风眠一脚踢开房门，抱着她往床上走去。
　　柳媚顿时有些腿软，回忆起被支配的恐惧，俏脸煞白一片。
　　“小冤家，我真有事，我们改日再战！”
　　“改日？终有一日，择日不如撞日，就今天吧。”
　　林风眠把她丢在床上，他挑衅笑道：“还是说，师姐，你怕了？”
　　柳媚有些心虚，却还是强自镇定道：“我才没有！”
　　林风眠当即开始宽衣解带，目光森然道：“今天我不让你哭爹喊娘，怎么都行！”
　　柳媚知道今天算是在劫难逃了，加上她也有些想要，便半推半就了。
　　“哼，小冤家，你可别爬着出去，谁怕谁呢，关门！”
　　林风眠一挥手，大门啪地一下关上了。
　　他冷冷笑道：“行，师姐，今天你很精神嘛。”
　　柳媚刚刚升起来的自信心顿时有些虚了，见他猴急地过来。
　　她连忙伸手抵住他，娇笑道：“别急，站好！”
　　她素手轻轻为他宽衣解带，舔了舔红唇道：“不急，一样一样来。”
　　她也被林风眠激起了好胜心，打定主意让他见识见识合欢宗妖女的厉害。
　　哼，小冤家，我可特地去找了不少古籍恶补和进修过。
　　我就不信我用上浑身解数，还收拾不了你？
　　她动作温柔，轻启红唇，试图凭借三寸不烂之舌，让林风眠服软。
　　林风眠看着想一步到胃的柳媚，哑然失笑。
　　他伸手轻抚她的长发，轻声道：“以后还敢不敢去玉龙峰了？”
　　柳媚一声不吭。
　　不知道过了多久，刚刚感动得口不能言的柳媚无功而返，抬头幽怨看着林风眠。
　　她不服气道：“还敢！”
　　“还敢？”
　　林风眠冷笑一声，今天自己非得给这妖女点颜色看看不可。
　　不然这妖女还不得三天不打，上房掀瓦？
　　“敢！今天我们就分出个胜负，谁怕谁，来啊！”柳媚输人不输阵。
　　双方都斗志盎然，谁也不肯轻易认输。
　　柳媚更是豁出去了，十八般武艺全部用上，让林风眠大开眼界。
　　房间内顿时响起阵阵让人脸红心跳的声音，像难受，又像欢愉，在寂静的观天峰传了开去。
　　“认不认输？”
　　“不认！”
　　“欠收拾，看招。”
　　“啊……不行，我跪累了，换个姿势！”
　　“不换！让你嚣张。”
　　不知道过去多久，里面传来林风眠气喘吁吁的声音。
　　“下次还敢不敢去玉龙峰？”
　　“问你话呢，师姐。”
　　柳媚有气无力的声音传来：“╭(╯^╰)╮，不去了！你饶了我吧。”
　　她已经用出浑身解数，但在怒气叠满的林风眠面前还是败下阵来。
　　自己明明没换攻速装，他怎么还自带加攻速和持久的呢？
　　现在她算明白了一句话。
　　除了没人疼，浑身都疼。
　　嘴麻了，手酸了，腿累，胸疼，屁股也疼，膝盖疼，腰疼。
　　她柔若无骨趴在床上，摆出一个惊心动魄的弧度。
　　（y）
　　看着还在忙活的林风眠，她有些喘不过气，觉得自己快晕过去了。
　　她暗骂一声牲口啊！
　　“师弟，你饶了师姐吧，坏了，要坏了，真要坏掉了。”
　　林风眠不忘初心，轻抚她问道：“能喂得饱不？”
　　“可以，可以，很饱了，吃撑了！”
　　柳媚哪里不知道他的心思，带着哭腔道：“媚儿知错了，师弟，求你饶了我吧。”
　　她回头一脸哀求的样子，让林风眠差点一个激灵。
　　“以后再敢去什么玉龙峰，我饶不了你。”
　　不知道过去多久，林风眠心满意足，慷慨解囊，倾囊相助。
　　他潇洒抽身而退，事了拂袖去，深藏功与名，只觉得世间一切索然无味。
　　“师姐，还嚣张不？”
　　“师姐？”
　　他扭头看去，只见柳媚整个人瘫软在床上，美目紧闭，脸色潮红，发鬓凌乱，香汗淋淋。
　　此刻素来爱干净的她也没力气了，顾不得床上湿漉漉的，身上粘糊糊的，便沉沉睡了过去。
　　林风眠看着小猫一样的她，微微一笑，搂她过来抱在怀里面，却听到她在呓语些什么。
　　仔细一听，却听到她喃喃道：“媚儿不敢了，小冤家……”
　　林风眠戾气散尽，温柔一笑，在她额头轻吻，轻声道：“师姐，你是我的！”

第358章 我真走了！
　　第二天，忙碌一夜林风眠突然发现鼻翼有东西在动，弄得他痒痒的。
　　他不由伸手拍了拍，但那玩意还是不断在他脸上拂动。
　　他无奈睁眼的时候，就见柳媚以手撑着脑袋，正在拿着秀发，在他脸上扫来扫去。
　　见他醒来，柳媚在他脸上轻轻一吻，调皮笑道：“小冤家，你醒了？”
　　这小冤家说过虎毒不食子，她还是记得的。
　　见他没缓过神来，柳媚嫣然一笑道：“做了什么美梦？有没有梦见姐姐？”
　　她妖娆妩媚，风情万种，仿佛昨晚在床上哭爹喊娘求饶的人不是她一样。
　　林风眠打趣笑道：“有啊，梦见师姐在跟我说，媚儿不敢了，下次不会了。”
　　柳媚笑容一僵，恼羞成怒道：“你可恶！”
　　林风眠哈哈一笑，把这尤物抱入怀中，她却如同惊弓之鸟一样缩成一团。
　　“你想干什么？”
　　林风眠自然是看外面已经日上三竿了，打算也日上三竿。
　　他坏笑道：“不干什么，这里除了你，还有什么能干的？”
　　“不，我要去沐浴了！”
　　柳媚吓得披上外衫就落荒而逃。
　　林风眠哈哈一笑道：“师姐，等我啊！”
　　“不要，你不要过来啊！(???)?”
　　柳媚昨晚还信心满满，要斩林风眠于胯下。
　　毕竟自己又不是目不识丁的黄花闺女，自信能洞吸万物，与他大战一场。
　　但昨天在林风眠棍棒教育下，她丢盔卸甲，差点没脱水而亡，已经深刻认识了敌我差距。
　　优势不在我！
　　一个时辰后，又被林风眠占了一番便宜，日上三竿的柳媚在院子中晒着带有两人战绩的被褥。
　　林风眠看着那湿漉漉的被子，笑道：“原来一被子好湿还真有可能啊。”
　　柳媚羞恼地白了他一眼，在他胸口戳了戳道：“哼，今晚你睡床板吧！”
　　“师姐，这可是你干的好事。”林风眠无语道。
　　柳媚双手抱胸，胸器逼人，娇哼道：“那又如何，就没你份吗？”
　　林风眠笑了笑，没在继续打趣她。
　　见他不说话，柳媚抿了抿红唇道：“时间不早了，我先回去了。”
　　林风眠嗯了一声道：“师姐慢走。”
　　柳媚有些惊讶看着他，她都做好准备这家伙死皮赖脸跟自己回玉竹峰的准备了。
　　只要他态度好，哪怕让自己留宿在观天峰也不是不行。
　　自己也不是不可以考虑再跟他睡一晚的，哪怕又得武枪弄棒。
　　结果这家伙只字不提，似乎完全没领悟她的言外之意，也没有留她的意思。
　　这让她很生气。
　　自己都准备引狼入室了，以身饲狼了。
　　结果这傻狼却改吃素了，回去啃萝卜了？
　　柳媚跺了跺脚，娇嗔道：“我真走了！”
　　林风眠哑然失笑道：“师姐还要我送你回去不成？”
　　“混蛋，你去死吧！”
　　柳媚狠狠给他来了一脚，气呼呼道：“我今晚去青韭峰，看看有没有新来的小师弟。”
　　林风眠目瞪口呆道：“你答应了我不去的！”
　　“我答应你不去玉龙峰，没说不去青韭峰啊。”
　　柳媚弯腰吐了吐小舌头，调皮地做了个鬼脸，让林风眠大饱她胸前风光，诱人无比。
　　她舔了舔红唇，眨了眨眼睛道：“有本事你再来啊，姐姐舍命陪君子！”
　　她说着化作一道流光，咯咯笑着飞离了观天峰。
　　林风眠气急败坏道：“柳媚，你给我等着！”
　　但他终究还是没追出去，而是往星穹阁走去。
　　明天晚上就是双鱼佩启动的时间了，他要做好准备回去那边！
　　既然知道历史不可改变，或者说它能自我修正。
　　那他这次就选择开卷考！
　　另一边，柳媚飞离了观天峰，故意放慢速度，却半天没见他追上来。
　　她气呼呼地回来玉竹峰，咬着唇恨恨道：“林风眠，你可恶！你信不信我真去找青韭峰的小师弟？”
　　男人果然都信不过，到手了就一点也不知道珍惜了。
　　“你要真去了，为师送你一件中品法器如何？”赵凝脂笑盈盈的声音传来。
　　柳媚吓了一跳，才看见出现在不远处的赵凝脂，连忙行礼道：“弟子见过师尊。”
　　“我还以为你会留在观天峰呢，怎么这么快就回来了？”赵凝脂笑着问道。
　　“时候不早了，弟子想回去修炼。”柳媚回道。
　　赵凝脂白了她一眼，拿出一把瑶琴笑道：“这中品法器想不想要？只要去青韭峰找个男人就给你哦。”
　　柳媚看着那把珍贵的瑶琴，说不眼馋是不可能的。
　　琴状的法器远比剑更为罕有，一把合适的武器对她提升是巨大的。
　　但她还是摇头道：“师尊，弟子今天劳累过度，就不去了。”
　　赵凝脂负手走了过来，笑盈盈道：“明天也可以。”
　　柳媚只能支支吾吾道：“明天，明天也很累。”
　　“劳累过度？这小子可真行。”
　　赵凝脂哪里不知道她的想法，无奈摇了摇头。
　　她突然伸手捏了捏柳媚的脸蛋笑道：“有男人滋润就是不一样，白里透红的。”
　　柳媚有些不自然道：“师尊说笑了。”
　　赵凝脂把手中瑶琴丢了过去道：“此事你做得不错，继续牢牢拴住这小子，以后好处有你的。”
　　柳媚接过瑶琴，脸上却并无喜色，而是忐忑问道：“师尊，他到底有什么特殊之处？”
　　赵凝脂却没有回答，淡淡道：“这不是你能知道的事情，你听我说的做就行。”
　　柳媚沉默了一会才问道：“师尊，他会不会有危险？”
　　“会又如何，不会又如何，媚儿，这不是你能参与的事情。”赵凝脂警告道。
　　“是，弟子僭越了。”
　　柳媚低头认错，但眼中的忧愁却如山间浓雾一般挥之不去。
　　“媚儿，现在你有其他事要去做，事关你这小冤家的。”赵凝脂沉声道。
　　“还请师尊明示。”柳媚疑惑道。
　　赵凝脂解释道：“如今天诡门进攻我合欢宗的地盘，战火快波及到青峰城那边。”
　　“这次你跟清焰去一趟青峰城，在掩护弟子撤退的同时，转移你那小冤家的父母。”
　　“你们想办法妥善安排好他们，别让他们被战火波及到，明日就出发，明白了吗？”
　　柳媚脸色微变，连忙点头道：“弟子明白！”

第359章 剑指至尊，怎么看都是死局啊！
　　赵凝脂看着柳媚，还是不放心。
　　她想了想，又拿出不少一次性法宝和符箓交到她手中。
　　“此次外出，你多加小心，以自己安全为上。”
　　柳媚看着手中符箓，甜甜道：“谢师尊。”
　　赵凝脂叹息一声道：“媚儿，你也别怪师尊逼你去玉龙峰，留给你们的时间不多了。”
　　柳媚闻言目中闪过一抹奇异光芒，低头道：“弟子明白。”
　　赵凝脂摆了摆手道：“行了，你先下去做准备吧，陈清焰在红鸾峰等你。”
　　柳媚点了点头，收起东西匆匆向着许久没回去的红鸾峰飞去。
　　--------------
　　星穹阁。
　　林风眠在跟柳媚彻夜的深入交谈，彼此充分交流了真汁灼溅后，看开了不少。
　　自己解开柳媚，她开解自己，没毛病！
　　既然人非圣贤，孰能无过。
　　那就开启无欲无求的圣贤模式吧！
　　管它成为历史还是创造历史，如洛雪说的，总不能什么都不做了是不是？
　　之前小心翼翼，怕动作太大，大幅度改变了历史。
　　现在知道自己成为历史的一部分，那就可以放心胡作非为了。
　　该干什么干什么，不管历史有没有改变，自己都不亏。
　　所以他来这查阅资料，打算来一波未卜先知。
　　他先在群书之中找到那本好像喝多了写出来的野史，细细翻阅。
　　九龙夺嫡最后一天，天现神国，金光洒遍满城，满城尽带黄金甲，如仙宫出现。
　　但随后有乌云盖天，天雷阵阵，天降流火等异象出现，似有更有天崩之象。
　　这描述的不就是自己跟君凌天一战的异象吗？
　　最后天崩之象，天降流火，大概就是圣火皇庭崩溃的画面啊。
　　林风眠此刻无语了，原来不是对方喝多了，而是现实真就如此魔幻啊。
　　这位写野史的老哥，写的居然是真的啊！
　　这下他不敢疏忽了，认真看了下去。
　　此后君临城锁城，君炎皇朝闭关锁国，举国服丧。
　　服丧期间，三王企图谋逆，于圣皇宫中被悉数镇压。
　　七日后，凤瑶女皇继位，君临天下。
　　登基之日，不仅有神秘高手来袭，被斩于圣皇宫之内。
　　更有天煞至尊投影而至，祝贺女皇登基。
　　天光璀璨之中，有人逆天而上，剑指至尊。
　　林风眠看得麻了，真麻了。
　　先有三王之乱，又有神秘高手来袭，最后还至尊投影而至。
　　最要命的是有人逆天而上，剑指至尊！
　　尼玛，要不要玩这么大。
　　基于之前所写都成了现实，虽然似是而非，但林风眠这次也不敢怠慢了。
　　他先是查阅各种资料，发现了北溟圣人比起千年前少了一位，这也是他之前忽视的点。
　　凤瑶为北溟八圣之一，而千年前北溟一共有九位圣人。
　　虽然洛雪和自己取走了一个圣位，凤瑶却也从神州取走了一个圣位。
　　那北溟圣人总数应该没有变化才对，但事实上还少了一个。
　　他耐心查阅了一番，发现这千年间陨落的圣人只有一位。
　　天煞殿所属，幽冥剑圣，天元历二千四百年闭关后了无音讯。
　　天元历二千五百年间，天元出现神秘剑圣尊位，虚天神境开启。
　　天元历二千六百年，幽冥剑圣所在家族被君炎皇朝踏平，幽冥剑圣被确认陨落。
　　这些记载虽然没有明说，但话里话外都暗示着，幽冥剑圣是在天元二千五百年死亡。
　　看来就是这幽冥剑圣大闹了凤瑶女皇的登基大典，而后被斩杀当场。
　　但不知道出于什么原因，他的真实身份迟迟没公布出来。
　　一直到了百余年后，才被凤瑶女皇清算旧账，血洗了他的家族。
　　而天元历二千六百年，恰好是君炎加入天煞殿的时间。
　　此刻看着那本看着喝醉酒胡诌的野史，林风眠是如临大敌。
　　假设历史不可改变，那传说中的至尊是一定会来的。
　　至于那传说中投影而至的至尊又是哪位至尊，他就不确定了。
　　如果是琼华至尊，那就是自己跟洛雪不敌幽冥剑圣，琼华至尊出手。
　　幽冥剑圣不知死活，剑指琼华至尊，然后被琼华至尊弄死？
　　但还有一种更大的可能，来人是天煞至尊！
　　天煞所属的幽冥剑圣总不能剑指天煞至尊吧？
　　那这个喝了假酒，剑指至尊的人，就只有可能是自己跟洛雪了！
　　林风眠无力扶额道：“完了完了，剑指至尊，怎么看都是死局啊！”
　　总不会琼华至尊就是因为帮自己两人收拾手尾，最后陨落在了北溟吧？
　　然后洛雪回归琼华，接任琼华派的宗主之位？
　　两百年后独木难支，琼华被灭门，洛雪被迫远遁四大禁地之一的天渊？
　　他越想越觉得像是这一回事！
　　完了完了，最坏的结果还是发生了。
　　历史不可改变，自己跟洛雪一手造就了历史，成为了历史！
　　虽然有些绝望，但林风眠向来只有坐以待逼的习惯，没有坐以待毙的打算。
　　兵来将挡，水来土掩。
　　乳来伸掌，阴潮弟抚！
　　林风眠连忙拿出赵凝脂给她的那份玉简，仔细研究起来。
　　知己知彼，百战不殆了。
　　玉简之中写着十二神煞真诀的前三层内容，还带了些许注译。
　　林风眠如今今非昔比，虽然底蕴依旧不咋滴，但他眼力比以前不知道高了多少。
　　他很快就把这前三层吃透彻了，也推算出这十二神煞真诀的后续变化。
　　十二神煞真诀，堪称合体境巅峰的修炼法诀。
　　该功法根据上古时期的十二祖巫所创，可以修炼出十二种不同的法相。
　　如果天赋杰出，资源充足，更是可以同时修炼多个法相，彼此能随意转换。
　　天煞至尊据说能做到十二种变化，几乎是十二祖巫的化身重现世间。
　　所以一般而言，同境界修士在合体境遇到天煞殿弟子都得吃瘪。
　　毕竟人家选择多，变化多。
　　但林风眠在君炎没遇到几个天煞殿弟子，所以还真没领教过这法诀的厉害。
　　大概是因为千年前的君炎不是天煞殿麾下的皇朝，不被天煞殿所喜，所有才会出现如此情况。
　　若是在北溟其他皇朝，怕是遍地是天煞殿弟子，比如千年后的君炎。

第360章 真是个悲伤的故事！
　　虽然直面至尊的压力巨大，但林风眠很快重振精神，捋清了思路。
　　目前摆在眼前的只有三条路。
　　方案一，规避风险，丢下君炎和君芸裳不管，直接跑路。
　　但没有圣人坐镇，被群狼环伺的君炎和君芸裳就都危险了。
　　这个方案人渣如林风眠也做不出来，更何况一手把君芸裳推上皇位的洛雪。
　　方案二，赌历史不会发生改变，仗着洛雪不会死，坐看一切发生。
　　但再次被林风眠否掉，因为洛雪不可能会答应。
　　一旦琼华至尊因此而死，那洛雪绝对会抱憾终身。
　　方案三，自己两人解决幽冥剑圣，独自面对可能到来的天煞至尊，打死不叫人。
　　林风眠思前想后，最终只能选择这个方案了。
　　赌输了，自己跟洛雪身死，证明历史是可以改变的。
　　赌赢了，自己两人逃出生天，证明历史的确是不可逆转的。
　　这个的前提是绝对不能暴露琼华的身份，不把琼华至尊牵连进来。
　　必须让天煞至尊无法识破洛雪的身份！
　　想到这里，林风眠眼神坚定了起来，心中有了决断。
　　既然已经做出抉择，他开始抱着一堆资料狂啃，而后默默背了下来。
　　他是争分夺秒，各种史书都核对了一遍，才把确定的事情给死记硬背下来。
　　历史不可改变是吧？
　　自己直接给芸裳丫头默写一本君炎史书出来，就不信扰乱不了这个天地。
　　但想到这里，他突然想起一句话。
　　凤瑶女皇料事如神，近乎未卜先知。
　　这难道就是凤瑶女皇未卜先知的真相？
　　林风眠再次感到一股无力感，但眼神却越发坚定了起来。
　　当天夜里，做足了功课的林风眠微微一笑，再次激活了双鱼佩。
　　千年前的敌人，感受来着千年后的神秘力量吧。
　　黑暗再次袭来，此刻林风眠再次出现在那片黑暗的空间之中。
　　洛雪看见他有些欣喜，却又明显有些懵，错愕道：“你怎么又回来了？”
　　“我没法不回来啊。”林风眠无奈笑道。
　　“怎么说？”洛雪皱起眉头道。
　　“洛雪，我们没有改变历史，反而成为了历史。”林风眠凝重道。
　　洛雪皱起了眉头道：“你是说你那边没有任何变化？这怎么可能！”
　　“我明明已经把凌天剑圣杀了，还把皇位给了君芸裳，怎么会没变化呢？”
　　林风眠叹息一声道：“芸裳就是凤瑶女皇，你没有改变历史，反而一手促成了历史。”
　　“我们都猜错了，她的剑圣尊位并不是继承凌天圣皇的，而是自己夺来的。”
　　洛雪眼神不由暗淡了下来，难以置信道：“怎么会这样！”
　　她没想到真会出现林风眠所说，自己两人成了历史的一部分。
　　这么说，历史是不可改变的？
　　自己两人不管做什么，都是构成已经发生过的事情，是这历史的一部分。
　　看着眼前失魂落魄的洛雪，林风眠的眼神却前所未有的坚定。
　　无论如何，自己一定要救下洛雪！
　　哪怕历史真的不可逆，自己还是有机会救下洛雪的。
　　毕竟记载中洛雪是进入了四大禁地之一的天渊，生死未卜。
　　若是自己蒙骗世人，让世人误以为她进入天渊，符合历史记录，是不是也可以救下她？
　　哪怕真被逼入天渊，若是做足了准备，也不是没有存活的可能。
　　深陷天渊，总好过身死道消！
　　过了好一会，洛雪才收拾了心情，笑道：“让你担心了，我没事了！”
　　“历史不可改变，因果无法逆转，这也算意料之中了。”
　　林风眠轻声道：“洛雪，你先别丧气，哪怕历史不可改变，但还是有回旋余地的。”
　　他把刚刚的想法说了出来，洛雪冰雪聪明，一点就通。
　　“你是想欺天，或者说是欺骗世人？但这样真的有用吗？”
　　林风眠笑了笑道：“谁知道这不是历史本来的模样？再差还能比现在差吗？”
　　洛雪眼神微暖，哑然失笑道：“没想到还有被你开解的一天。”
　　林风眠故意岔开话题，打趣道：“比起亲口开解你，我更希望亲手解开你。”
　　洛雪留意到他的目光，有些不好意思微微侧身，嗔怪道：“你这色胚，少不正经了，你这次回去还有什么收获？”
　　林风眠顿时神色凝重，把那本野史上的记载一五一十告诉了洛雪。
　　洛雪听后久久不能回神，皱眉道：“这事怎么会牵扯到幽冥剑圣和至尊投影了？”
　　林风眠把自己的猜测都说了出来，既然自己两人是一条船上，也没什么不能说的了。
　　谁叫自己馋洛雪身子呢？
　　“那你有什么打算？”洛雪皱眉问道。
　　“在此之前，你先回答我几个问题。”林风眠神情严肃道。
　　“你说！”洛雪神情也不由严肃了起来。
　　“我听闻不能谈论至尊，否则会被至尊所感应，这是真的吗？”林风眠问道。
　　洛雪嗯了一声点头道：“这就像是你远远听到自己名字的下意识反应一样，至尊能将这种感应放大无数倍。”
　　“其实至尊对这种感应也并不喜欢，所以才下令严禁谈及至尊的名讳，避免干扰正常修炼。”
　　林风眠恍然大悟，凡事有利有弊。
　　这能力虽然有助于对付敌人，但平常烦都能被烦死，就跟有无数苍蝇在耳边嗡嗡嗡一样。
　　“那这个感应有范围限制吗？比如说你在北溟呼唤琼华至尊，她会感应到吗？”
　　洛雪认真点了点头道：“若是其他人可能感应不到，但我这种亲传弟子的话师尊肯定能感应到的。”
　　林风眠看她无比笃定的样子，好奇道：“洛雪，你怎么这么确信？”
　　洛雪有些尴尬道：“因为前不久我验证过了！”
　　“细说？”林风眠顿时八卦了。
　　洛雪神色有些不自然道：“当时我跟听雨师姐在东荒，以为隔那么远，师尊听不到。”
　　“所以我就吐槽了师尊两句，结果被她听到了，跨域劈了我几剑。”
　　林风眠用力抿了抿嘴唇，严肃道：“嗯，真是个悲伤的故事呢！”
　　洛雪认真看着他，林风眠憋了好一会，还是没忍住笑出声来。

第361章 料事如神的凤瑶女皇
　　见洛雪默默抬剑，林风眠连忙伸手按住她的手，笑道：“谈正事！”
　　他转移话题道：“这么说只要你不主动喊她，她就不知道你在哪？也就无法投影降临？”
　　洛雪点头道：“若是我不呼唤她，她是不会感应到我所在的，自然也没办法以我为坐标降临投影。”
　　“而且至尊一般不会跨域投影，那是对其他至尊的挑衅，最多降下一道力量惩戒。”
　　林风眠微微一笑道：“原来如此，那至尊投影一般什么实力？总不能也是至尊吧？”
　　“带着部分至尊神能的圣人，得看具体情况。”洛雪如实道。
　　“如果至尊想真身降临需要多久？”林风眠又问道。
　　“大概半个时辰，毕竟是跨越空间，哪怕至尊也不容易。”
　　洛雪看着林风眠，皱了皱眉头道：“林风眠，你到底想干什么？”
　　林风眠深吸一口气，沉声道：“洛雪，现在摆在我们面前有两条路。”
　　“一是不管君芸裳和君炎皇朝，直接离开君临，等我身上尊位散去，你再争夺。”
　　洛雪不出林风眠所料，想也不想就摇头道：“我选下一个！”
　　林风眠微微一笑道：“那就只能赌上一赌了。”
　　“说来听听？”
　　洛雪虽然有所猜测，但还是想亲口确认一下。
　　“我想成圣！”林风眠语不惊人死不休道。
　　洛雪皱了皱眉头道：“你想用掉那个尊位？”
　　林风眠嗯了一声道：“如今你体内雷霆和冰雪之力散尽，我没把握对付那幽冥剑圣。”
　　“而且一旦降临的是天煞至尊的投影，就会被他识破千幻术的伪装。”
　　洛雪很快明白了他的意思，幽幽道：“所以你想杀了幽冥剑圣？”
　　林风眠点头道：“对，我成圣再杀了幽冥剑圣给你腾出位置。”
　　“这既符合了历史进程，也能两全其美，时间上应该来得及。”
　　洛雪又问道：“那天煞至尊呢？”
　　林风眠沉声道：“在他降临之前逃掉呗，实在不行，斩了他的投影再走！”
　　洛雪被他所说吓了一跳，自己只是想以洞虚斩大乘，这家伙就想杀至尊了？
　　虽然只是至尊的一个大乘投影，但好歹也是至尊啊！
　　“你认真的？现在可不是之前我们扮演的时候了，至尊我也兜不住啊。”
　　林风眠哈哈一笑道：“这有什么好怕的，至尊投影罢了，又不是至尊亲至。”
　　“等他真身到了，我们早跑没影了，到时候我躲双鱼佩里，改变我们神魂气息，让他抓瞎去。”
　　洛雪不得不承认，这家伙胆儿是真肥了啊。
　　但他所说的又有一定的可行性，让人忍不住想跟他一起胡作非为。
　　洛雪本不是什么安分守己的乖乖女，不然也不会带着林风眠来北溟越阶杀剑圣了。
　　“嗯，那就按照你说的去做吧！”
　　林风眠语气森森道：“不管那幽冥剑圣为何而来，既然来了，那他死定了！”
　　随着时间推移，黑暗空间开始崩塌，林风眠两人从神秘空间退了出去。
　　“洛雪，把身体给我先，我把君炎皇朝的史书给默下来。”林风眠开口道。
　　洛雪嗯了一声，林风眠接管身体，才发现洛雪储物戒中只有玉简，没文房四宝。
　　他无奈摇了摇头道：“洛雪，你居然连纸笔都没。”
　　洛雪理直气壮道：“我有玉简，还要纸笔干什么。”
　　林风眠只能打开大门，对门外守候的宫女吩咐道：“给我拿些文房四宝来。”
　　那美貌宫女应了一声匆匆离去，片刻后便拿来了文房四宝。
　　她目光期待，殷勤问道：“圣君可需要人研墨？”
　　林风眠摇了摇头道：“不用了，下去吧。”
　　开玩笑，自己写的都是未来之事，被你个小宫女知道还得了？
　　那宫女有些失望，但还是应了一声便退了下去。
　　林风眠轻轻研墨，而后提笔奋笔直书，一个个文字落于纸上。
　　“为什么不用玉简记录，不是更快吗？”洛雪问道。
　　“玉简总觉得没那种味道，而且我一边默，你可以一边看。”林风眠笑道。
　　洛雪嗯了一声，认真看着他写出来的文字，突然皱眉道：“三王之乱，安西王为首？”
　　“嗯，我早知道这安西王没安好心，没准就是利用我们除去君凌天呢！”
　　林风眠嘲讽笑道：“他连君凌天都不敢杀，也不知道他哪来的自信能杀我们？”
　　洛雪也有些无语，继续念道：“三王之乱，消息神秘泄露，胎死腹中，迅速被瓦解。”
　　“安西王，辽东王，镇南王于圣皇宫被拿下，手下全被镇压？”
　　“不对啊，按他们的实力，这种造反这么不严谨的吗？重点是这个叛徒还一直没找到？”
　　林风眠面无表情道：“如果我没猜错，消息没有泄露，也没有所谓的叛徒。”
　　“他们只是面对了来自千年以后的神秘力量罢了，输得不算太冤。”
　　洛雪看着纸面上那详细的各种部署，在哪里哪里拿下了哪些人，瞬间就明白了。
　　他们被拿下以后，具体计划被写于史册之中，被现在的林风眠知道了。
　　林风眠继续奋笔直书，洛雪则继续阅读着里面的重要信息。
　　“凤瑶女皇登基，三王麾下势力造反，公开宣布脱离君炎控制，境内动荡不安，豪强并起？”
　　“天煞殿与君炎有隙，天煞殿直属皇朝-月影皇朝对君炎宣战，双方大战于月余。”
　　“凤瑶女皇御驾亲征，先后于新宿城和陇西斩敌数千，大败月影皇朝，迫使对方一连易帅。”
　　“但凤瑶女皇料事如神，攻无不克，百战百胜，迫使月影圣皇御驾亲征，才堪堪拦住攻势。”
　　“数日后，双方大战于西漠，月影皇朝大败，被衔尾追杀数万里，夺城十余座，斩敌数万。”
　　“此战过后，月影皇朝元气大伤，赔偿无数，月影圣皇闭关，此后无数年，不敢再犯秋毫。”
　　“凤瑶女皇西定月影，内攘君炎，反手平定内部叛乱，分封两王一侯，君炎安定。”
　　……
　　洛雪念着念着感觉到了不对劲，错愕道：“这凤瑶女皇未免有些离谱了吧？”
　　“这已经不能用料事如神形容了，简直未卜先知，如有神助啊！”

第362章 我没得选
　　林风眠拿起那写满字的纸张，轻轻吹了一口气，让上面的墨迹彻底干透。
　　“如果真有未卜先知，那大概就是这个了！”
　　洛雪看着林风眠手中的纸张，错愕道：“你想把这个给她？”
　　林风眠把纸放一边，嗯了一声道：“哪怕至尊之间有不得干涉所属势力的约定。”
　　“但天煞殿麾下的势力也足够君炎吃一壶，更何况本就乱成一团的君炎内部势力呢？”
　　“我们走后，如果想当甩手掌柜，又不想芸裳丫头死于非命的话，这是最简单的方法。”
　　“只要她能预知未来，就能先手制敌，也就立于不败之地。”
　　“女皇算无遗策的人设一旦立起来，时间一久，自然就没人敢挑战她了。”
　　洛雪一时之间无言以对，半晌才喃喃道：“但这样真的不会导致时空逆乱吗？”
　　“看情况，好像并没有！”
　　林风眠无奈道：“我们给她这个，早已经在史书之中有所体现了。”
　　“如你所说，她很多所作所为，已经不能用料事如神形容了，压根就是偷看了答案。”
　　洛雪细细想了一下，发现他说的不无道理，也就嗯了一声道：“那随你吧。”
　　她不由有些同情君芸裳的敌人，遇到这样一个不讲道理，预知未来的存在。
　　林风眠继续一口气把剩下的史书默写完，但后面所记载的事情，离如今的时间太远了，远到两人都有种不真实感。
　　看着林风眠笔下凤瑶女皇的各种事迹，洛雪也不由沉默了起来。
　　在记载之中，这位凤瑶女皇手段强硬，热衷开疆辟土，征战不休。
　　她治下的君炎皇朝野心勃勃，吞并了不少王朝和小国，跟临国月影皇朝更是摩擦不断，战火不休。
　　对敢于与她为敌的对手，和有谋逆之意的臣子藩王，她更是下手毫不留情。
　　她已经谨慎到连蚯蚓都得竖着劈两半，鸡蛋都要摇散黄的地步，颇有某人风采。
　　君凌天时代的王侯和封疆大吏，除了手握大权，并一直老实安分的漠北王，其他都被杯酒释兵权，回家颐养天年。
　　与她同辈的两王一侯更是夹起尾巴做人，唯恐被她逮到小辫子，小命不保。
　　虽然史书说凤瑶女皇对百姓极好，在她治下的百姓安居乐业，四海升平。
　　但正史这玩意，特别是当朝的正史，又有几个字能信？
　　洛雪叹息道：“她好像变了。”
　　她实在没办法将现在做事畏手畏脚，心慈手软的君芸裳和史书之中手段雷霆，心狠手辣的凤瑶女皇联系在一块。
　　这就是时间的力量，成长的代价吗？
　　又或者是无上的权力和欲望的腐蚀？
　　林风眠神色复杂，没有回答。
　　他并不认为君芸裳做错了，但还是为她的改变而愧疚。
　　洛雪迟疑道：“你打算就这样直接把这本史书给她？”
　　林风眠果断摇头道：“那肯定不能！”
　　洛雪打趣道：“怎么，你还怕千年之后她掘地三尺把你找出来，强纳入后宫啊？”
　　“这位凤瑶女皇可是一直孤身一人，没准你还能当个母仪天下的圣后呢。”
　　想到林风眠小鸟依人地被君芸裳抱在怀中的画面，她忍不住咯咯直笑。
　　林风眠哭笑不得道：“要是纳入后宫还好，我怕千年后她性情大变，直接把我凌迟了。”
　　“最重要的是，至尊之能匪夷所思，没准能通过什么手段得知此事，那乐子可就大了。”
　　“所以不管如何，我的身份都不能暴露给她知道，这对她和我们都好。”
　　洛雪想想也是这个理，毕竟自己两人又不能一直在君芸裳身边保护她。
　　“那怎么办？”
　　林风眠想了想笑道：“这个简单，修道之人不是有谶语吗？”
　　“我把它弄成谶语，就说天人交感所得，以我立的谪仙人设，她应该不会起疑。”
　　说做就做，他照着史料把史书中的记载用似是而非的谶语写了出来。
　　更离谱的是，这家伙居然还一口气编了往后三千年的谶语，又在里面掺杂了不少天煞殿的谶语。
　　一个个谶语写得煞有介事，简直是骗死人不偿命。
　　洛雪哭笑不得，这样就算天煞至尊知道了谶语，也无法推测他是哪个时间的人。
　　林风眠才刚刚写完，就听到门外传来了熟悉的脚步声。
　　“叶公子，你在吗？”
　　君芸裳动听的嗓音传来，她声音之中带着些许疲惫。
　　“我在！”
　　林风眠戴上面具，收起那些写好的谶语和纸张，打开了大门。
　　君芸裳穿着一身白色丧服站在门外，眼睛有些微红。
　　这一身白色衣裳加上楚楚可怜的柔弱模样，让人一看就心生怜惜。
　　正应了那句女要俏，一身孝的说法。
　　林风眠看着这个状态的她心生不忍，不知道该说些什么。
　　倒是君芸裳率先开口道：“叶公子，你伤势怎么样？”
　　林风眠看了一下左右竖起耳朵的宫女，平静道：“没什么大碍，进来再说吧！”
　　话虽如此，他还是故意咳嗽了两声，而后把染血的手帕不经意露了出来。
　　君芸裳皱了皱眉头，让左右宫女都退下，才跟着林风眠走进宫殿之内。
　　“你需要什么疗伤丹药，我让人从国库拿来。”君芸裳道。
　　“你不恨我？”
　　林风眠说着回身看着她，目光有些审视。
　　“虽然知道不应该，但我还是想告诉你，恨！”
　　君芸裳说着眼眶不由又红了起来，抿了抿红唇，努力不让泪水落下来。
　　“知道不应该还说，这就是你的不对了。”
　　林风眠哑然失笑道：“而且既然恨我，为何你还帮我？”
　　“如今君炎的存亡维系在你身上，我没得选。”
　　君芸裳仿佛是在说事实，又像是在给自己找借口。
　　林风眠微微颔首道：“不错，有进步，但你若是聪明，刚刚就应该先让那些宫女退下。”
　　“再不济，你也应该在事后当场把她们杀了，你虽然知道却做不到，还是妇人之仁了。”
　　君芸裳被他说得脸色煞白，而后抬头看着他，幽幽问道：“既然如此，你为什么要选我当圣皇？”
　　“你猜？”林风眠模棱两可道。
　　“因为我比较好控制，因为我听你话，还是因为我比较漂亮？”
　　君芸裳美目一眨不眨看着他，似乎能看透人的内心一样。

第363章 你要不要娶我？
　　林风眠双手负于身后，平静道：“都有吧，主要是你对待民友善，我觉得你会是个爱民如子的好圣皇。”
　　他总不能说，不仅你没得选，我也没得选。
　　因为压根不是我选的。
　　君芸裳抿了抿嘴唇道：“我不适合当皇帝，你换一个人吧。”
　　洛雪知道君芸裳后来的改变，此刻也不由动摇了。
　　“林风眠，要不我们换人吧？这样就可以直接改变未来了。”
　　林风眠马上否掉：“不行，你以为这是小孩子玩过家家呢？”
　　“既然未来的君炎皇朝不止没灭亡还越发兴旺，说明她是合适的。”
　　“现在她就算让出皇位也会成众矢之的，不会有好下场的。”
　　“未来是改变了，她也可能死了。”
　　洛雪也沉默了，不管是君风雅还是君承业都不会容忍这样一位前圣皇，有心之人也会利用她做文章。
　　除非她能带君芸裳回琼华，不然这没经过什么风雨的丫头独自在外，怕是难以存活。
　　但琼华已经大厦将倾，自身难保了。
　　让她继续当圣皇可能是如今保护她的最好方法。
　　因为历史已经证明了她是合格的圣皇，但对如今的君芸裳来说无疑是残酷的。
　　林风眠虽然不忍心，却还是坚定道：“这皇位我只想给你，其他人继承皇位我可就不管了。”
　　君芸裳没有惊讶，只是轻声道：“既然你真要选我为皇，那你要不要娶我？”
　　林风眠错愕道：“我杀了凌天圣皇，你还要我娶你？”
　　还好君芸裳没说错什么区区杀父之仇之类的话，不然他怕是要慎重再考虑了。
　　君芸裳没有害羞，只是平静道：“朝臣们担心你会离君炎而去，想让你娶了我，最好留下子嗣。”
　　她木然地看着林风眠道：“我也算有几分姿色，你要不要考虑跟我留下一个子嗣？”
　　“我知道你不会久留，我不会要你负责的，只是安朝中百官的心，你可以当没这回事的。”
　　君芸裳仿佛谈论的不是自己的清白一般，倒是让林风眠仿佛看到了另一个君风雅。
　　愧疚感如洪水般涌来，林风眠不由有些冷意。
　　自己大概真的把她教坏了，但既然自己没办法一直照顾她，只能让她尽快成长起来。
　　林风眠狠下心肠，语气冷酷道：“我现在不会娶你，更不会留下什么子嗣。”
　　“不过你可以放心，我答应了君凌天会照顾你们君炎皇朝，就会说到做到。”
　　他看着君芸裳，艰难道：“但我不会留太久，你要尽快独当一面。”
　　君芸裳看着眼前不再温柔，冷酷无情的男子，咬了咬红唇，极力保持平静。
　　“我还有多长时间？”
　　林风眠淡淡道：“不知道，也许十年，也许百年，最长不过两百年。”
　　如果历史真不可改变，两百年是洛雪能照看君炎皇朝的最长时间。
　　毕竟琼华按记载是在这两百年间覆灭，洛雪也是大约两百年后进入的天渊。
　　君芸裳的脸色一下子变得煞白，却没有多说，只是郑重点头。
　　“我知道了，我不会耽误你太久的。”
　　整个君炎皇朝的兴衰因为眼前的男子，一下子压在了她一个刚刚成年的公主身上。
　　她似乎真的一下子成年了。
　　成年后便不能再无忧无虑，不止遮风挡雨的父皇没了，连曾经爱恋的人也成了杀父仇人。
　　但她没时间悲伤，没时间去恨，只能尽快成长，赶在对方玩腻之前能独当一面。
　　她从储物戒之中拿出一个玉盒道：“这个，好像是父皇留给你的。”
　　林风眠有些诧异，只见这玉盒上有一道金色的符箓，将玉盒封印了起来。
　　上面写着几个龙飞凤舞的大字：给那个姓叶的小子。
　　在他接过玉盒的一瞬间，盒子上的符箓金光流转，而后脱落了下来。
　　洛雪这才想起君凌天说过在宫中给自己留了东西，她倒是没想起去找。
　　林风眠打开玉盒，却见里面躺着一个留影珠，一块传国玉玺，以及一本书籍。
　　他将留影珠激活，一道投影顿时出现在了林风眠两人面前。
　　那是坐着皇位之上的君凌天，这似乎是早朝之前留下的，百官还没上朝。
　　他目光直直看着眼前林风眠两人，似乎能透过时光看到他们一般。
　　君凌天无奈笑道：“小子，你能看到这段留影，说明本皇已经死在了你手上。”
　　“本来我觉得没必要留的，但想了想，万一呢？万一我真不是你对手怎么办？”
　　他开怀大笑道：“只是没想到真派上了用场，小子，这次算你厉害了。”
　　林风眠有些敬佩地看着君凌天，由衷道：“圣皇当真料事如神，佩服！”
　　这留影珠是提前录下的，自然不会回答他。
　　君凌天玩味笑了笑道：“小子，我知道你好奇我为何对芸裳如此特殊，对其他子女却没有这么亲近。”
　　“这丫头最小，本皇也老了，心肠没那么硬是一回事，但很大一部分原因，还是因为她娘。”
　　林风眠和君芸裳都不由神色一振，连洛雪也不由聚精会神地听着他接下来的话。
　　君凌天微微一笑道：“小子，你也别想那么多，她娘不是什么惊天动地的人物，只是一个小小的半妖。”
　　林风眠和洛雪已经在脑中给君芸裳脑补了各种惊天地泣鬼神的身世了。
　　结果却听到这话，一时之间都有些转不过弯。
　　君凌天仿佛料到了他的反应，哈哈一笑道：“傻眼了？不过林舒这半妖也有特殊之处的。”
　　“她有微弱的凤凰血脉，是凰族后裔！与我君炎一族的炎之血脉有相近之处。”
　　“所以我让傲世前往妖族，从各方势力手中将她救下，秘密带回君炎。”
　　“但这一路上，我那天资横溢，醉情于剑的弟弟与她竟然互生情愫，这是我始料未及的。”
　　“他虽然将林舒给带了回来，却让我将林舒许配给他，本皇怎么可能接受？”
　　他自嘲笑了笑道：“在被我拒绝后，年轻气盛的他更是不惜挑战本皇，最终被我亲手打断了一条腿。”

第364章 反正自己又拦不了他
　　林风眠听着都觉得匪夷所思，当初的君傲世莫不是练剑把人练傻了？
　　你一个迎亲的大使居然当着满朝文武的面，让圣皇把妃子赐婚给他。
　　这哪个圣皇能接受啊？脸不要了？
　　在被君凌天拒绝后，君傲世居然想虎口夺食，试图用剑来夺取自己所爱。
　　君凌天没被这愚蠢的弟弟气死，也算是一种本事了。
　　但凡当年的君傲世聪明一点，不把君凌天逼得退无可退，君凌天怕是都会成全他们。
　　君凌天苦笑道：“那一战虽然是我赢了，却没有任何赢家，所有人都输了。”
　　“我虽然维护了圣皇尊严，却也留下无法恢复的道伤，寿元大减，提前步入天人五衰。”
　　“曾经的北溟第一天骄断了一条腿后一蹶不振，整日沉醉在酒色之中。”
　　“林舒最终还是入了宫，成了我的妃子。”
　　“她对自己造成我们兄弟反目耿耿于怀，郁郁寡欢。”
　　君凌天无奈摇了摇头，叹息道：“如果本皇早有准备的话，这一切本可避免的。”
　　林风眠也能说命运弄人，如君凌天所说，当年并没有任何赢家。
　　君凌天在那种情况下，却只打断了君傲世一条腿，算是小惩大戒了。
　　毕竟以君傲世的境界，恢复一条腿再简单不过。
　　但君傲世还是一根筋，没有恢复那条被打断的腿，也不愿意回封地，而选择留在了君临看着林舒。
　　大概，他还觉得自己挺痴情的？
　　君凌天啼笑皆非道：“我本以为他会找机会带林舒走，谁知道他一根筋，始终克己复礼。”
　　“后来就这样过去了三百余年，林舒也认命了，主动提出想跟我要一个孩子。”
　　“于是我与月影皇朝做了一笔交易，提纯了林舒的凰族血脉，又过百年，才有了芸裳。”
　　“林舒把她的血脉之力都给了芸裳，在生下芸裳后不到三年就与世长辞了。”
　　“这就是为何我对芸裳如此特殊，不仅仅是老来得女的原因，而是为了这孩子，我失去了太多。”
　　“芸裳虽然遗传了凰族和我炎之一族的血脉，却没有半点觉醒的意思，或许这就是命吧！”
　　他陷入了沉默之中，似乎不知道该说什么了。
　　君芸裳闻言眼神有些黯淡，林风眠两人却并不觉得奇怪。
　　毕竟两人还真没看出她有什么特殊之处，又或者是没显现出来？
　　洛雪不由有些唏嘘道：“他应该也喜欢那个林舒吧？不然不会爱屋及乌。”
　　林风眠对三人的爱恨情仇不好评论，只能嗯了一声。
　　“应该吧，也许是日久生情？”
　　过了一会，君凌天才缓缓道：“林舒走后，傲世对我越发离心离德，背地里面做了很多准备。”
　　“我都知道，但出于对他的亏欠，我并没有理会，甚至只要他敢对我拔剑，我便将圣位和皇位给他。”
　　“但他不敢，甚至将主意打到你头上来，想借刀杀人，除去我这个心头大山。”
　　“这让我很失望，他虽然学会了权术，不再天真，却本末倒置，注定走不远的。”
　　“他的一切行动部署都在黑羽卫的监控之下，你找赵伴和卫庭，可以调用黑羽卫和金羽卫。”
　　“这传国玉玺能控制皇城和圣皇宫阵法，但这是一个幌子，你明白我的意思吧？”
　　“真正控制宫内阵法的是君炎龙气，只要你按照我的命令行事，他手下的人不足为虑。”
　　“卫庭和赵伴能拦住徐肃和老七，至于那位荒废多年的傲世剑尊，就看你小子了。”
　　他微微一笑道：“你可别太小看我那弟弟了，毕竟如果不是他，我也不会只剩下这点寿元。”
　　林风眠看着运筹帷幄的君凌天，不由有些敬佩。
　　他本以为是自己来自未来的力量击败了君傲世。
　　没想到居然是君凌天生前算尽一切，君傲世的所谓计谋在他面前根本就是班门弄斧。
　　生当为人杰，死亦为鬼雄。
　　生前运筹帷幄，死后依旧落子不停。
　　君凌天说完一切，释然笑了笑道：“不知道芸裳丫头有没有跟你在一起，如果不在，你替我转告她。”
　　“本皇本就命不久矣，迟早得死，轰轰烈烈战死，总比窝窝囊囊死在床上好。”
　　“让她不要耿耿于怀，心存芥蒂，她看男人的眼光很不错，比她娘好多了。”
　　看到这里君芸裳再也忍不住，泪水大滴大滴落下，泣不成声道：“父皇……”
　　林风眠看着君凌天，不由复杂万分。
　　他看得出君凌天是真的喜爱君芸裳，也许这是他唯一倾注了父爱的孩子。
　　君凌天虽然算尽一切，但还是逃不过内心空虚，不然也不会被蠢萌蠢萌的君芸裳所抚慰。
　　君凌天突然呸呸呸了几声道：“说得本皇好像真输了一样，晦气晦气，等下非打这小子一顿！”
　　投影到此戛然而止，看着他最后的滑稽的样子，林风眠却笑不出来。
　　虽然他嘴上说自己不会输，但却早早交代了遗言，分明心存死志。
　　虽然他仍旧全力以赴，但锐气都没了，如何能不输？
　　林风眠叹息一声，看着盒中的传国玉玺和那本写着帝皇心术的书籍，将它们交给了君芸裳。
　　“这是你的东西。”
　　君芸裳收拾了心情，面无表情接过了两样东西。
　　虽然君凌天让她别心生芥蒂，但她怎么可能当做无事发生？
　　“我去找赵伴和卫霆，公子好好疗伤。”
　　她匆匆往外走去，林风眠有些不放心这丫头，悄然跟了上去。
　　君芸裳神色微动，似乎察觉到了什么，脚步顿了一下，才继续往前走去。
　　自从那条君炎龙气认主以后，圣皇宫与她之间一直有着特殊的联系。
　　跟过来的林风眠自然是瞒不过她的感应，但她却不以为意。
　　他爱跟就跟吧，反正自己又拦不了他。
　　君芸裳先是按照君凌天的吩咐，在御书房通过特殊方式召见了赵伴，打算将黑羽卫握在自己手中。
　　见到传国玉玺的一瞬间，赵伴马上下跪行礼道：“黑羽赵伴见过陛下。”
　　“陛下恕罪，老圣皇的遗命，陛下若是无法取得传国玉玺，我不得暴露身份。”

第365章 依计行事
　　君芸裳虽然知道赵伴深受父皇信任，但没想到他居然还暗中掌握着一支强大的黑羽卫。
　　“赵公公，如今情况怎么样？”
　　赵伴双手奉上一块玉简，恭敬道：“陛下一看就知。”
　　玉简之中的内容让本来还心存一丝侥幸的君芸裳遍体生寒。
　　圣皇宫和君临城内大部分守卫已经被换成君傲世的人，连君临城都被封闭了。
　　她这个还未登基的君炎女皇被孤立在圣皇宫中，周边全是君傲世的人，她的命令早已出不了宫门。
　　镇南王看似跟君承业混在一块，但实际上早已经跟君傲世暗通款曲。
　　他南麓的大队人马化整为零，早已经在君临城外埋伏着，蓄势待发。
　　辽东王则带领着大量精英，悄然潜伏城中，随时准备里应外合拿下君临城。
　　朝中文武百官近来跟君傲世也走动频繁，暗中达成了协议。
　　看着玉简上所写的内容，君芸裳简直是触目惊心。
　　出于对君傲世的信任，她把大部分的朝政之事都交给了对方。
　　没想到却换来了这种结果，自己果然太年轻了。
　　如果不是父皇的后手，自己怕是都不用登基，就莫名其妙被踢下皇位了。
　　如今三皇叔等人之所以没有动手，是因为没有摸清叶公子的伤势，而且传国玉玺没到手。
　　只要传国玉玺到手，他们怕是就会借助宫中的阵法，趁着叶公子还没恢复，联手将他暗杀。
　　所以这次政变成功与否的关键是叶公子。
　　不仅因为叶公子实力最强，更因为他们必须杀了叶雪枫夺回尊位。
　　不然哪怕他们成功夺权，君炎皇朝也会失去如今的地位。
　　叶公子一死，尊位落于皇叔之手，自己这个没任何根基的女皇自然也就不用继位了。
　　到时候君炎上下怕是压根不知道存在过自己这个女皇吧？
　　就在她悠悠出神的时候，赵伴提醒道：“陛下，安西王来了。”
　　他说着迅速隐匿于黑暗中，仿佛没来过一般。
　　与此同时，君芸裳耳边响起了林风眠的声音：“把传国玉玺给君傲世。”
　　这时候门外有人进来通传道：“陛下，安西王求见。”
　　君芸裳眼神微微一寒，自己才去见完叶公子，这么快三皇叔就找了过来。
　　这说明黑羽所说的情况属实，宫中全是对方的眼线。
　　自己的一举一动，都被人看在眼中。
　　她压下心中的复杂情绪，传召君傲世入内。
　　看着一瘸一拐走进来的君傲世，君芸裳强振精神，压下异样问道：“皇叔找我何事？”
　　“芸……陛下，听说叶公子出关了？他可有什么大碍？”君傲世关切地问道。
　　“皇叔，我现在不想提他！”君芸裳半真半假地道。
　　“芸裳，你别意气用事，如今我君炎动荡，外有天煞殿的月影皇朝虎视眈眈，内有诸王伺机而动。”
　　君傲世苦口婆心道：“他如果不在，君炎皇朝可就保不住皇朝之名，要分崩离析啊。”
　　君芸裳沉默许久，才失落道：“他伤势很重，短时间怕是没办法恢复，甚至动手都难。”
　　君傲世眼中异光一闪，却不动声色道：“这可不妙，此事你没有跟其他人说吧？”
　　君芸裳摇了摇头道：“我能跟谁说呢，除了皇叔，我谁也信不过。”
　　君傲世眼中复杂之色一闪而过，沉声道：“这事万不可泄露，避免有人起歪心思。”
　　“对了，叶公子可有打开皇兄留下的那玉盒，里面可有我君炎的传国玉玺？”
　　君芸裳想起林风眠的吩咐，点头道；“皇叔，如你所料，那传国玉玺的确在玉盒之中。”
　　她说着把玉玺拿了出来，果然看见了君傲世眼中那抹难以抑制的喜意。
　　“这真是太好了，只要玉玺在手，宫中阵法也就有能控制了，圣皇宫就固若金汤。”
　　“只要能熬过这段时间，等叶公子成功跻身圣位，我君炎就安稳无忧了。”
　　看着他一副为自己着想的样子，君芸裳实在难以把他跟谋朝篡位的人联想到一块。
　　但见君傲世看着那传国玉玺，一副欲言又止的样子，却又提醒了她。
　　眼前这个三皇叔，的确是想把她从皇位上拉下来，就是不知道会怎么处置自己。
　　君芸裳心中幽幽叹息一声，主动道：“皇叔，我修为不高，也不懂这些东西，此物你拿着先吧。”
　　君傲世故作推辞道：“这怎么可以？这是传国玉玺，自然应该握在陛下手中。”
　　君芸裳随手将那传国玉玺丢了出去道：“我现在没心情管这些，皇叔受累，先代为掌管吧。”
　　君傲世接过了传国玉玺，叹了口气，一脸为难道：“那皇叔就僭越了，等过了这段时间，我再归还陛下。”
　　君芸裳嗯了一声，以手扶额，疲惫地微微闭上眼睛，一副心神俱伤的样子。
　　“皇叔，我有些累了，你先回去吧。”
　　君傲世点头，深深看了她一眼道：“那皇叔先回去了，陛下，你多休息。”
　　“皇叔慢走，李公公，帮我送一下皇叔。”君芸裳纷纷道。
　　君傲世行了一礼，而后大步往外走去，影子在阳光下越拉越长。
　　君芸裳目送着他离去，只觉得这个自幼亲近的皇叔背影是如此陌生。
　　陌生到她觉得自己怀疑自己身处在一个噩梦之中，周围一切都被妖魔化了。
　　但这一切终究不是梦，随着君傲世离开，四周仿佛暗淡了下来。
　　君芸裳独自一人坐在御书房之中，无力靠在椅背上，自嘲一笑。
　　“原来我始终没看清楚周围任何一个人啊，到头来能相信的只有自己吗？”
　　她深吸一口气道：“赵公公！”
　　“奴才在！”
　　赵伴从黑暗深处走出，他一身掩息诀深不可测，连君傲世都没能发现他。
　　君芸裳吩咐道：“时刻监视安西王的动向，一旦他们动手，依照父皇的安排行事。”
　　赵伴点头，却问道：“老圣皇的命令是杀无赦，陛下可还有什么命令补充？”
　　君芸裳明白他的意思，是问自己要不要手下留情。
　　她想起林风眠所说，小手不由握紧了玉扶手，平静道：“没有，依计行事。”
　　她不认为目前的自己能超越父皇，就不画蛇添足了，省得平添麻烦。

第366章 所幸我们还有未来
　　赵伴应了一声，悄然隐于黑暗中，不知去向。
　　此刻门外传来脚步声，林风眠缓缓从门外走了进来。
　　“你学得还真快，不愧是皇家中人，天生就是吃这碗饭的。”
　　刚刚君傲世来了，他不敢太过靠近，只能远远看着。
　　因为他从君傲世身上感受到了跟自己一样的气息！
　　半步圣人！
　　君傲世居然也跻身半步圣人境了。
　　所以林风眠才让君芸裳把传国玉玺给他，推他一把。
　　他可不想到时候君傲世和幽冥剑圣突然一起发难，那绝对会焦头烂额。
　　如今距离登基大典还有三天，还是尽快解决了君傲世等人才是。
　　赵伴见到林风眠，恭敬行礼道：“奴才见过圣尊。”
　　林风眠看了这个深藏不露的太监一眼，嗯了一声，没多说什么。
　　君芸裳看着林风眠，语气平静道：“我都照你说的做了，可还需要做什么准备？”
　　林风眠摇了摇头道：“你只要到时候别妇人之仁就行，其他交给我就行。”
　　君芸裳本想问他伤势怎么样，碍不碍事，闻言顿时什么也不想问了。
　　她赌气道：“你不怕我跟皇叔里应外合把你杀了？”
　　“求之不得，到时候我也就不用照看什么君炎皇朝了。”林风眠笑道。
　　“你，哼！”
　　君芸裳气得撇开脸不去看他，一副泫然欲泣的样子。
　　林风眠虽然心中怜惜，却平静道：“让你手下的人做准备吧，别出什么纰漏了。”
　　他往外走去，突然想起什么一样，回头道：“你忙完来红梧苑找我。”
　　说完他几步之间消失在原地，却是回去红梧苑疗伤了。
　　君芸裳看着他消失，泪水才忍不住大滴大滴落下来。
　　珍珠一般的泪滴掉在她身上的白色衣裙，晕染开一片墨色。
　　为什么，你连安慰都不舍得安慰我？
　　明明只要你哄一下，自己就会找借口骗自己，乖乖听你话。
　　可你已经连哄骗自己的兴趣都没了吗？
　　君芸裳难过，洛雪也愧疚得不行，不忍道：“非要这么残忍吗？”
　　林风眠语气冷酷道：“她不能再依赖我们了，不然在这弱肉强食的北溟，她活不下去的。”
　　洛雪复杂道：“千年后如果你有机会见到她，要对她好点。”
　　林风眠叹息道：“千年后，我自然会去找她，到时候她要把我凌迟我也认了。”
　　半个时辰后，眼睛有些微红的君芸裳走进了红梧苑内，屏退左右。
　　她抿着嘴道：“公子找我有什么事，总不会是改变主意了，想跟我留下子嗣吧。”
　　看着还特地沐浴更衣的她，林风眠有些哭笑不得道：“你想多了！”
　　“我只是怕你莫名其妙被君傲世抓了当人质，到时候我还得束手束脚的。”
　　看着跟刚见面时候一样的林风眠，君芸裳恍惚间回到了那段时光。
　　但很快她就醒悟了过来，娇哼一声道：“我有赵伴和卫庭保护，不劳你费心。”
　　林风眠看着受气小媳妇一样的君芸裳，不由有些好笑。
　　“别人我可不放心，反正你也跟我住一起那么久了，也不差这几天了。”
　　“老规矩，你睡床上，我打坐就行。”
　　君芸裳哦了一声，下意识道：“几天？你要走？”
　　她问完就有些后悔，自己明明决定了不理他的！
　　林风眠嗯了一声道：“等你继位，我可能就要离去了。”
　　君芸裳失望至极，失魂落魄走到床边低头坐着，倒真像受委屈的小媳妇了。
　　他真要走了。
　　又说别人你不放心，不放心你就别走啊！
　　她越想越难过，秋水般的眼眸蒙上一层水雾，贝齿轻咬红唇才没落下泪来。
　　林风眠看着暗自神伤的君芸裳，心中默默叹息一声。
　　丫头，欠你的未来再偿还了，所幸我们还有未来。
　　入夜，安西王府。
　　君傲世一身肃杀的黑色蟒袍，手中轻轻擦拭着一把蓝色长剑，镜面般的剑身上倒映着他平静无波的眼神。
　　他头也不抬地对面前的徐肃和辽东王问道：“都准备就绪了吧？”
　　辽东王点了点头，沉声道：“我的人随时待命。”
　　徐肃却欲言又止道：“我在城中的精锐已经就绪，但半个时辰前城外的人突然失联了。”
　　辽东王怀疑地看着他，皱眉道：“难道是计划泄露了？”
　　徐肃点了点头道：“有可能，但也有可能只是不小心跟城中青羽卫碰上了。”
　　辽东王连忙问道：“三哥，现在怎么办？”
　　君傲世神色微动，知道有可能是君凌天留下的后手发动了。
　　他的手仍旧平稳地擦着剑，冷静道：“按原计划行事，只要能除去叶雪枫，其他都不足为虑！”
　　徐肃也点头附和道：“三王爷所言极是，哪怕他们全被歼灭，但拖延足够时间就可以。”
　　见两人都镇定自若，辽东王这才稍微放松下来。
　　当夜，万籁俱寂之时，圣皇宫之中的禁制却突然打开，禁空禁制失效。
　　数千手持武器的修士如同鬼魅一般从四处宫门飞掠进来，迅速在宫中穿行着。
　　宫中不少侍卫发现了异常，正打算发警报，却被身边的同僚突然出手击杀。
　　这些修士训练有素，飞快掌握了各处宫门，而圣皇宫的阵法再次启动，屏蔽内外。
　　此刻圣皇宫内的守卫才后知后觉反应过来，各种警讯传出，与来犯的敌人战作一团。
　　但三道如同神明一般的身影出现在空中，一股庞大的威压的镇压而下。
　　君傲世凌空而立，随身的拐杖不见踪影，却站得笔直，挺拔俊逸。
　　他高举传国玉玺，沉声道：“叶雪枫杀我君炎皇朝圣皇，霍乱宫闱，如今更是挟天子以令诸侯，罪大恶极。”
　　“我受皇兄遗命，又奉新皇旨意，如今携安辽东王，镇南王奉旨入宫勤王。”
　　“我等只诛首恶，不伤无辜，尔等不要做无谓的抵抗，否则以谋逆论罪，杀无赦！”
　　辽东王更是暴喝一声道：“叶雪枫，出来受死！”
　　宫内侍卫见到传国玉玺不由有些慌乱，加上身边不断出现叛徒，不由乱成一团，根本组织不起有效的反抗。
　　而君傲世麾下的人对圣皇宫地形极为熟悉，有条不紊地蚕食着宫内的反抗势力。

第367章 君炎圣位不能落于外人之手
　　徐肃站在半空中，看着顺利推进的手下，敏锐地察觉到了不对劲。
　　他不由皱眉道：“这圣皇宫的反抗是不是弱了点？”
　　辽东王却哈哈笑道：“镇南王多虑了，那丫头估计早被吓破了胆，群龙无首，又能组织什么反抗？”
　　徐肃看向君傲世问道：“三王爷，那姓叶的小子在哪里？”
　　君傲世借助手中的传国玉玺与阵法的感应，确定了林风眠此刻的位置。
　　他沉声道：“叶雪枫在红梧苑，芸裳也在那里。”
　　辽东王不由破口大骂道：“贱人，皇兄尸骨未寒，她就去迫不及待以色侍人了？”
　　君傲世虽然心中的危机感已经拉满，但还是一言不发向着红梧苑而去。
　　很快，几人麾下的修士落在红梧苑的不同方位，迅速布起一座阵法，将苑内笼罩住。
　　与此同时，圣皇宫的阵法被调动，磅礴的气息镇压而下。
　　君傲世三人凌空而立，彼此成犄角之势，将整个红梧苑包围起来。
　　三重保障下，辽东王也不由膨胀了，怒喝道：“叶雪枫，滚出来受死！”
　　三个洞虚尊者强大的气息笼罩住小小的红梧苑，卷起一阵阵狂风。
　　苑内的梧桐树在风之中沙沙作响，枫叶随着狂风不断回旋着，一副末世的样子。
　　房门缓缓打开，众人如临大敌，但却只有君芸裳独自一人抱着镇渊从房间之中走出。
　　她全靠怀中的镇渊才没被这铺天盖地的强大气息压垮，单薄的身子在狂风之中显得如此孤单无助。
　　此刻的君芸裳就像风中柔弱的花朵一般，随时被狂风压弯。
　　辽东王冷哼一声道：“那小子呢，快让他出来受死。”
　　镇南王悬着的心也放下大半，看来那小子之前都是在强撑。
　　他肯定伤势极重，不如不会让这丫头独自出来面对自己等人。
　　君芸裳将镇渊抱在身前，看着半空中的君傲世，眼中失望难掩。
　　她轻声问道：“三皇叔，你这是干什么？”
　　君傲世眼中闪过一丝不忍，却仍旧沉声道：“芸裳，叶雪枫杀死皇兄，蒙蔽于你，意图把持我君炎，十恶不赦，罪不容诛。”
　　“我带你七皇叔和镇南王前来清君侧，诛奸佞，你快让开，不然伤到你就不好了。”
　　辽东王冷哼一声道：“三哥，你跟这不知廉耻的女人说这么多干什么。”
　　“大哥尸骨未寒，她就迫不及待跟这小子苟合，简直愧为我君炎皇族。”
　　此话一出，君芸裳俏脸气得通红，冷声道：“七皇叔，我乃君炎圣皇，请注意你的言辞！”
　　辽东王哈哈大笑道：“有意思，你这小丫头真以为自己是君炎圣皇？谁封的？我不同意！”
　　君芸裳握紧了拳头，冷声道：“我是名正言顺的君炎圣皇，轮不到你不同意。”
　　“皇叔，你以下犯上，而且没有本皇诏令，擅自带人入京，强闯圣皇宫。”
　　她凤目微眯，冷声问道：“你这是要谋权篡位吗？”
　　辽东王冷哼一声，气势汹汹道：“谋权篡位？真正谋权篡位的是你这个带人进宫，谋害皇兄的贱人吧。”
　　君傲世看了他一眼，沉声道：“七弟，慎言，无论如何，她始终是皇兄的女儿，我君炎圣皇。”
　　他目光一如从前般和煦看着君芸裳道：“芸裳，你让开吧，叶雪枫必死，君炎圣位不能落于外人之手。”
　　君芸裳有些好笑地问道：“圣位不能旁落，那皇位呢？”
　　君傲世沉声道：“芸裳，这个皇位不适合你，你明天宣布退位吧。”
　　君芸裳自嘲一笑道：“那三皇叔打算怎么处置我？”
　　“芸裳，你放心，我不会杀你的，毕竟你是她的女儿。”
　　君傲世平静道：“只要你安分，你还是芸裳公主，依旧可以跟以前一样，无忧无虑。”
　　君芸裳失望摇了摇头道：“皇叔，回不去了，从你进宫的那一刻开始，就回不去了。”
　　镇南王突然发现四周安静了下来，沉声道：“三王爷，不要跟这丫头多废话，她在拖延时间。”
　　“赶紧收拾了那小子，夺回尊位才是，不然怕是夜长梦多。”
　　辽东王也后知后觉察觉到了不对劲，沉声道：“小丫头，快让开，不然我不客气了！”
　　“不客气？”
　　君芸裳缓缓抬起一只手臂，平静道：“皇叔，攻守易位了！”
　　随着一声震天动地的咆哮，君炎的气运之云如潮水般卷动，形成巨大的龙影。
　　一条巨龙从君炎气运之云中探出，伴随着磅礴的龙吟，盘旋在君芸裳身上。
　　此刻，圣皇宫的阵法重新被君芸裳掌控，牢牢锁住红梧苑的阵法瞬间消失。
　　圣皇宫的阵法反过来压在了君傲世等人的身上，让他们如陷泥沼。
　　与此同时，天上一道道流光如同流星般划过。
　　大批身披金甲的修士从天而降，穿过了圣皇宫的阵法，落了下来。
　　天际璀璨的光辉飘洒而下，携带着强大的力量，尽数注入了下方的金甲修士中。
　　这天降的神兵手中掐动法诀，脚踩不同方位，迅速组成了一座巨大的阵法将君傲世一行人困在阵中。
　　“不好！”
　　辽东王和徐肃同时大喝一声，不约而同打算出手拿下君芸裳。
　　君芸裳身外龙气咆哮一声，身上凤翼羽衣激活，形成一片绚烂的光幕。
　　与此同时，怀中的镇渊一震，一股强大剑气冲天而起，瞬间将两人逼退了开去。
　　群星辉映下，君芸裳身外环绕巨龙，裙摆飘扬，身上披着一层光芒，宛如降临凡间的仙子。
　　“护驾！”
　　随着两声暴喝，天上砸下一金一黑两道流光，一左一右落于君芸裳面前。
　　赵伴和一名身披金甲的魁梧将领，死死盯着君傲世等人。
　　两人头也不回，异口同声道：“臣护驾来迟，还请陛下恕罪。”
　　“无妨，卫将军，赵公公，如今情况如何？”君芸裳问道。
　　那将领正是金羽卫的首领，卫庭。
　　他沉声道：“回陛下，城中大部分城中的叛军已经铲除，剩下的赵家的青羽卫正在追杀。”
　　赵公公也恭敬道：“宫中除了这些余孽以外，其他人尽数伏诛，失守宫门已全部夺回。”
　　君芸裳嗯了一声，对这个结果一点也不诧异。
　　毕竟与君傲世等人对弈的不是她，而是君凌天，他们岂有不败之理？
　　她对君傲世道：“皇叔，你们大势已去，投降吧。”

第368章 我等你很久了
　　辽东王难以置信看向君傲世道：“三哥，这是怎么回事，为什么阵法会失控？”
　　君傲世看着手中暗淡下来的传国玉玺，无奈一笑道：“我们都被皇兄骗了。”
　　“这玉玺虽然能控制阵法，但真正掌控阵法的怕是那君炎龙气。对吧？”
　　君芸裳冷着脸点了点头，冷声道：“你们现在投降，我可以网开一面。”
　　辽东王冷哼一声道：“黄毛丫头，你以为掌握了阵法，就能反败为胜吗？”
　　镇南王也知道此刻情况紧急，沉声道：“两位王爷，速战速决！”
　　两人同时向君芸裳掠去，逼迫卫庭和赵伴出手阻拦，将君芸裳身边保护去掉。
　　君傲世神色平静，缓缓拿出那把许久没用的君子剑，沉声道：“让他出来吧。”
　　“真正的胜负其实还在我跟他手上，不然哪怕你拿下我们，也不无法平定一切。”
　　林风眠从房间之中走了出来，看着君芸裳笑道：“丫头，做得不错，但可惜好意被人辜负了。”
　　刚刚君傲世等人来袭，林风眠本想直接出手，但被君芸裳拒绝了。
　　她非要自己出去独面他们，不仅是为了证明自己也能独当一面，更是想给君傲世留一条活路。
　　毕竟若是林风眠出手了，双方就再无回旋余地，君傲世等人怕是就没有活路了。
　　林风眠知道她的想法，也想看看这丫头能做到什么地步。
　　于是他把镇渊丢给她，在房间内随时准备出手，避免这丫头被人抓了。
　　但君芸裳的好意明显被辜负了，君傲世等人全无悔意，更不觉得大势已去。
　　不过这次君芸裳的确处理得不错，让他看到了这个未来凤瑶女皇的成长潜力。
　　君傲世缓缓将手中长剑抽出来，身上剑意冲天，笑道：“你总算出来了，我等你很久了。”
　　林风眠轻轻一伸手，镇渊从君芸裳怀中飞出，落在他手中。
　　他笑眯眯道：“我也等你很久了，让我看看前北溟第一天骄有几斤几两！”
　　他身形一闪，化作流光掠向了君傲世，一剑斩向君傲世。
　　君傲世反手挡下他一剑，微微一笑道：“希望不会让你失望！”
　　林风眠凌空而立，眼神逐渐变得平静无波，但身上剑意却越来越凌厉。
　　让你试试我的终极奥义，换人！
　　“洛雪，这家伙就交给你了，让他见识见识什么叫真正的北溟第一天骄。”
　　虽然他已经全力以赴恢复了，但他才回来这么一天，实在不是最佳状态。
　　洛雪跃跃欲试，迫不及待想试试这个前北溟第一天骄的斤两。
　　毕竟之前跟君凌天的一战，她憋屈得不行，有种全程躺赢的感觉。
　　林风眠就顺坡下驴，把身体交回给洛雪，自己负责吃瓜看戏。
　　洛雪并指在镇渊上一抹，四周雷霆垂落，仿佛天劫降临一般。
　　她战意盎然道：“你放心，他撑得过一炷香，算我输！”
　　哼，打不赢他，我哪还有脸跟你说我是天元第一天骄？
　　洛雪身上雷光一闪，以迅雷不及掩耳之势出现在君傲世面前，一剑斩落。
　　漫天的雷霆汇聚于镇渊剑身之上，如同雷电组成的瀑布一般，让人根本睁不开眼。
　　在洛雪镇渊落下瞬间，君傲世化作一团白色火焰消失。
　　与此同时，一个苍白孤寂的领域出现，笼罩四方，让人心中压抑无比。
　　领域内燃烧着森森的白色火焰，明明是火焰，却阴冷无比，寒气四溢。
　　洛雪顿时神色古怪，她算是明白为什么君凌天会被君傲世逼得如此狼狈了。
　　这火焰不仅能吞噬火属性的力量，而且被火焰灼烧后，寒气深入骨髓。
　　君凌天对上他，实力怕是大打折扣。
　　但君傲世，你碰上对手了啊，我可不怕任何寒气！
　　与此同时，卫庭对上了徐肃，两人硬碰硬，兵刃相见，打得有来有往。
　　而赵伴则隐匿于黑雾之中，缠上了辽东王。
　　他的攻势变幻莫测，凭借迅疾的身法规避辽东王的重拳大脚，寻觅机会进行致命的一击。
　　这让辽东王憋屈无比，他属于大开大合的力量型，碰上了赵伴这么个搞刺杀的，有力气没地方使。
　　“死阉人，有本事跟本王堂堂正正战上一场，藏头露尾算什么英雄好汉。”
　　辽东王怒吼着，如同狂风暴雨般的拳脚纷至沓来，却压根打不着赵伴。
　　赵伴周身黑雾缭绕，身形如鬼魅一般迅速穿梭于战场之上，巧妙地躲过了辽东王的拳脚。
　　他嘿嘿一笑道：“咱家自幼进宫，自然算不得什么英雄好汉，比不得王爷。”
　　辽东王顿时郁闷得想吐血，咆哮一声化作八十丈的怒目金刚，四周土地崩陷，流沙飞舞。
　　他在黑雾中找不到赵伴的身影，只能盲目地挥动手中法器，试图打中赵伴。
　　但这一下却歪打正着，四散的攻击波及四方，圣皇宫内顿时惊叫声四起。
　　君芸裳急忙道：“来人，保护后宫中的妃嫔宫女撤退！”
　　之前怕打草惊蛇，林风眠坚持不给她撤走宫中的人。
　　如今情况危急，她急忙让人护送这些妃嫔宫女们离开这个危险之地。
　　赵伴知道她担忧殃及无辜，顿时放弃自己优势，主动出击，带着辽东王腾空。
　　但放弃了自身的优势，哪怕有圣皇宫的阵法加持，他仍旧被辽东王打得颇为狼狈。
　　辽东王哈哈大笑，手上不留情，嘴上也没留情。
　　“赵伴，你跟着这么个妇人之仁的蠢女人，迟早怎么死都不知道！”
　　“识时务者为俊杰，你现在弃暗投明，还为时不晚，本王保你荣华富贵，大道坦途。”
　　赵伴抹去嘴角鲜血，笑道：“咱家读书少，不懂那么多大道理，只知道一条忠君爱国。”
　　“背盟叛主这种事情，咱家却做不出来的，毕竟那不仅会断子绝孙，更会永不得超生的。”
　　辽东王被他阴阳怪气一顿，气得下手更加狠厉。
　　他一拳又一拳疯狂砸下，怒道：“你个窝囊废，一脸奴才相，妄为洞虚尊者！”
　　赵伴狼狈招架，却笑道：“谢七王爷夸奖，咱家本就是奴才，自然有奴才相。”
　　此刻辽东王的怒目金刚算是形胜兼备，恨不得将这个嬉皮笑脸的可恶家伙打死。
　　但双方都是洞虚尊者，想杀死一个同级别的高手，又谈何容易。

第369章 成王败寇
　　高天之上电闪雷鸣，火焰与雷电碰撞，流沙和金光辉映，震耳欲聋的轰鸣声不断。
　　君傲世周身燃烧着苍白的火焰，他的法相是一尊白色的火焰巨魔，被他收于体内。
　　他身影在战场中游走，手中君子剑不时如毒蛇般出击，带着阴冷火焰的剑气如影随形。
　　这些火焰仿佛具有灵性，不断追逐着洛雪，内蕴的寒气凛冽异常，几乎凝结成实质，让人感到一阵透骨的寒意。
　　洛雪只是象征性地防御一下，任由寒气进入体内，整个人越战越勇。
　　她虽然不能动用法相和领域，但丝毫不虚君傲世。
　　君傲世心中有些愕然，不明白为什么自己无往不利的火焰在这小子身上没了效果。
　　他被迫调整自己的战术，打算用诡异的身法和剑术，试图找到洛雪的破绽。
　　但洛雪剑招精妙，远超于他，灵活的身法并不逊色于他，犀利的剑术更让他有些应接不暇。
　　她的剑招犀利而凌厉，每一剑都如雷霆之怒，剑锋划破空气，留下电弧的光辉。
　　半柱香后，洛雪抓住君傲世的破绽，身上雷霆之力爆发，平静道：“到此为止了！”
　　这一瞬间，漆黑的天空刹那间雷云密布，雷霆横扫而过，形成一片惊天动地的雷池。
　　洛雪手中镇渊不断挥舞，狂暴的雷霆融入每一剑之中，冷声道：“葬仙！”
　　言出法随一般，雷云陡然绽放。
　　数以千计的雷霆之剑如流星般划破夜空，尽数朝着君傲世飞去。
　　每一剑都蕴含着洛雪的雷霆之力，锋芒毕露，势不可当。
　　君傲世面色骤变，想融入火焰之中，避开雷电的侵袭。
　　但雷霆之力如潮水一般涌来，始终将他的领域笼罩在雷势之下，让他无法逃脱。
　　他只能竖剑身前，全力收拢领域护住周身，森然的火焰燃起，企图硬抗这一招。
　　雷霆之剑肆意横扫，将君傲世困在雷势中，形成一片惊天动地的葬仙绝地。
　　天地灵气剧烈涌动，整个天空仿佛都在颤动。
　　君傲世虽然竭力抵挡，但雷霆之剑仍势不可挡地撕裂他的领域，苍白火焰在雷霆的洗礼下尽数熄灭。
　　他手中君子剑率先折断，而后领域在雷霆肆虐下支离破碎，彻底崩毁。
　　一道道雷霆之剑贯穿他的身躯，将他的血肉撕扯得支离破碎，全身焦黑一片。
　　洛雪手中的镇渊毫不停歇，带着毁灭气息的雷霆，继续向君傲世肆虐，似乎要彻底将君傲世镇杀。
　　上一次的教训让她明白，只有毫无反抗之力的敌人，才是好敌人。
　　片刻后，焦黑一片的君傲世握着折断的君子剑从天上砸落，被如临大敌的金羽卫重重束缚。
　　“三哥！（三王爷！）”辽东王和徐肃都大为变色。
　　两人知道大势已去，迅速甩开对手，企图逃离圣皇宫，保留有生力量。
　　但卫庭和赵伴怎么可能放任两人离去，死死纠缠住两人。
　　洛雪化作一道流光冲向最岌岌可危的赵伴，与他联手对付辽东王。
　　片刻后，辽东王被洛雪一剑从天上斩落，赵伴抓住机会锁住了他周身的灵力。
　　镇南王见洛雪气势汹汹而来，脸色大变，连忙道：“陛下，臣愿诚服！”
　　洛雪没费什么功夫就将镇南王给制住，交给了卫庭看押。
　　“厉害了，摧枯拉朽啊！”林风眠赞叹道。
　　他本以为会是龙争虎斗，谁知道压根就是一面倒的战局。
　　洛雪把身体重新给林风眠，意兴索然道：“他属性被我克制，而且似乎心存死志，实力大打折扣，这场打得更没意思！”
　　君傲世三人被抓，其他同党等顿时失去了反抗之力，也被训练有素的金羽卫拿下。
　　虽然叛乱平定下来，但君芸裳脸上却没有一丝喜意。
　　“陛下，这些乱臣贼子怎么处置？”卫庭问道。
　　林风眠不由看向过去，想看看她会怎么处置这些人。
　　君芸裳闭上了眼睛，深吸一口气，努力保持平稳的语气下令。
　　“元婴以上收押天牢，充作人丹！余者皆杀，以儆效尤！”
　　“是！”卫庭点头道。
　　他挥了挥手，四周顿时惨叫声不断。
　　那些或求饶，或怒骂的造反之人全部被诛杀当场，血溅四方。
　　君芸裳看着鲜血在地面蔓延开来，小手不由握紧了。
　　如今内忧外患，宫中实在没有多余力量看守这些人，杀了最为妥当。
　　至于所谓的人丹，即以人为丹，提供尊位给效忠圣皇的人。
　　这也是皇朝能吸引修士的原因。
　　天牢中的一个个修士，就是一个个活生生的尊位。
　　虽然以活人当礼物很是残酷，但谁让世间的尊位有限呢？
　　当然，这种刑罚一般用在罪大恶极之人身上，而谋逆则在其中。
　　奄奄一息的君傲世和其余两王被压到了君芸裳面前，听候发落。
　　赵伴低声问道：“陛下，三位王爷怎么处置？”
　　君芸裳看着奄奄一息的君傲世，问道：“皇叔你可曾后悔？”
　　君傲世睁开眼睛笑道：“不曾，成王败寇，我认了。”
　　君芸裳点了点头，闭上眼睛，对赵伴吩咐道：“赵公公，传召让百官上朝！”
　　赵伴眼底闪过一丝欣慰之色，躬身行礼道：“是，陛下！”
　　片刻后，满朝文武都闻讯匆匆赶来，有人则暗露喜色，彼此传音交流着。
　　大部分人都一头雾水，疑惑地询问着周边的同僚。
　　“赵大人，这怎么回事？”
　　“不知道啊，李尚书可知道？”
　　……
　　君风雅和君承业也在人群之中，两人都收到了些许风声，不由有些紧张。
　　他们虽然早早到了宫门前，但宫门禁闭，他们对里面的情况也不得而知。
　　又过了一会，宫门大开，众人有序进入。
　　看到宫内的断壁残垣和正在清洗血迹的宫女，所有人都知道昨夜发生了大事。
　　但既然宫门重开，说明一切都已经尘埃落定，只是不知道结果如何。
　　等来到了炎皇殿，看到殿内情况后，不少人瞬间脸色煞白，惨无人色。
　　君芸裳正襟危坐在那张临时皇位上，绝色的小脸上满是寒霜，裙摆上还染着些许血迹。
　　林风眠则站在她旁边，怀抱镇渊，一股凛冽的杀意扑面而来。

第370章 你敢如此对我？
　　君风雅和君承业这些知道些许内情的人则暗暗吃惊，看来还是叶雪枫技高一筹啊。
　　其他不明所以的人则是心中犯嘀咕，这位爷这是没杀够吗？
　　“臣等见过陛下，见过叶圣君。”
　　所有人战战兢兢地行礼，不敢多看和多说，唯恐下一个就是自己。
　　林风眠不是来杀人的，只是来给君芸裳站台罢了。
　　所以他扫了一眼便闭目养神，保持自己的高手风范。
　　君芸裳风轻云淡道：“都起来吧，这次提前召开朝会，是因为昨天夜里有人入宫意图篡位。”
　　这话一出，下方顿时炸开了锅，不少朝臣纷纷开口怒斥。
　　“是哪些乱臣贼子，竟然敢行这大逆不道之事？”
　　“就是，到底是谁，敢如此大胆！”
　　……
　　“赵伴，把人带上来吧。”君芸裳平静道。
　　很快，卫庭带着金羽卫压着被五花大绑的君傲世三人上来。
　　君傲世和徐肃一言不发，只有辽东王仍在挣扎不休，桀骜不驯。
　　见到三人，刚刚安静下来的朝堂一片哗然，热闹得跟菜市场一样。
　　“那是黑乎乎的是安西王？”
　　“镇南王怎么也参与其中，这……”
　　“不对啊，辽东王怎么会在这里？”
　　……
　　赵伴一连喊了几次，乱糟糟的朝堂才安静了下来。
　　君芸裳冷声道：“赵伴，宣读三位藩王的罪状。”
　　赵伴应了一声道：“安西王君傲世勾结镇南王徐肃与辽东王君覆海意图谋反。”
　　“辽东王不但私自进京，更是带人擅闯圣皇宫，顶撞陛下，意图夺权……”
　　“……幸圣皇料事如神，防患于未然，将其一网打尽，镇压于殿前，听候发落。”
　　一连串的罪状念完，下方有人问道：“陛下，其中是不是有什么误会？”
　　“陛下，辽东王、镇南王乃国之栋梁，定然有什么误会。”
　　“是啊，陛下明察，三位王爷定是被人蒙蔽，才做下这种欺君犯上之事。”
　　……
　　“肃静！”赵伴开口止住了喧哗的朝臣。
　　君芸裳缓缓扫了一圈，发现求情之人大部分都是与君傲世来往密切之人。
　　她冷声道：“人证物证俱在，还有什么好误会的？”
　　有人想再开口求情，但一直闭目养神的林风眠缓缓睁开眼。
　　他看了下方的朝臣一眼，眼中杀意十足，众人顿时噤若寒蝉。
　　君芸裳冷着脸又丢出一份玉简给赵伴，吩咐道：“赵伴，念。”
　　赵伴道：“经过安西王等人的招供和黑羽卫的核实，以下官员参与谋逆，证据确凿，收押待审。”
　　“晁志勇，徐海……”
　　他每念到一个名字，就有人全身发软，无力跌倒在地，更多人脸色发白。
　　而卫庭二话不说，让手下的金羽卫上前拿人，吓得一众百官噤若寒蝉。
　　“陛下，微臣冤啊！”
　　“陛下，这是诬陷，诬陷，臣忠心耿耿，绝无二心。”
　　……
　　那些喊冤的朝臣被金羽卫拖了下去，关入天牢之中，等待审判。
　　不一会儿，刚刚还人头攒动的朝堂之上一下子少了四分之一人，空荡了不少。
　　君芸裳看着被束缚的君傲世等人，轻声道：“三位皇叔，你们可认罪？”
　　卫庭上前解开三人的禁言禁制，辽东王昂首道：“丫头，要杀要剐，悉听尊便！”
　　徐肃则光棍多了，他扑通一声跪了下来，声泪俱下道：“陛下，小王糊涂啊！”
　　“我被他二人蒙蔽，见传国玉玺在手，误以为陛下真有旨意才入宫勤王，铸成大错。”
　　他深深叩头，言辞悲切道：“小王并非有意冒犯陛下，还望陛下看我徐家多年忠心耿耿的份上，法外开恩啊。”
　　辽东王鄙夷看着他，破口大骂道：“徐肃，你好歹是一个王，要点脸行不行？”
　　徐肃却没理会他，只是不停地叩头，嘴中不断念着：“陛下开恩，陛下开恩！”
　　君芸裳没理会两人，而是深深看着君傲世，等待他的回话。
　　君傲世虽然一身焦黑，却仍旧淡然道：“成王败寇，愿赌服输，我任凭发落。”
　　“这么说你们都认罪了？”
　　君芸裳看向赵伴问道：“赵伴，依照我君炎律例，藩王意图篡位，该当何罪？”
　　赵伴恭敬回道：“回陛下，按律当贬去王位，收回封地，废去修为，永镇天牢，留作人丹备用！”
　　“族中元婴以上充作人丹，元婴以下男子发配边疆，成为战奴，女子充入教坊司，以儆效尤！”
　　君傲世等人犯的是谋逆之罪，这种处罚倒也不冤。
　　君芸裳小手不由握紧了，问道：“亲王同罪？”
　　“同罪，但可免刀剑加身。”赵伴答道。
　　君芸裳小手死死握住，指甲深深嵌入肉中却不自知。
　　她声音颤抖，却吐字清晰道：“那就依律处之！”
　　赵伴点头道：“是，陛下！”
　　辽东王难以置信，怒目而视道：“贱人，本王是你皇叔，你安敢如此对我？”
　　赵伴声色俱厉道：“大胆逆贼，竟敢如此跟陛下说话！拖下去！”
　　辽东王破口大骂道：“呸，什么陛下，以色事人之辈，列祖列宗的脸都被你丢光了！”
　　君芸裳只是漠然看着他，眼神之中只有怜悯，更让他如同暴怒的狮子一般。
　　“贱人，你以为你能坐得长久吗？你迟早会被拖下皇位，沦为……”
　　卫庭一掌按在他后背，将他制住，让他口不能言，只能怒目而视。
　　镇南王神色大变，看着林风眠两人，更加用力磕头道：“陛下开恩！叶公子开恩啊。”
　　“我愿意立下血誓，一生为陛下所用，绝无二心，如违此誓，天诛地灭！”
　　君芸裳抿了抿嘴唇，看了林风眠一眼，叹息道：“现在后悔，迟了一点，本皇给过你机会了。”
　　金羽卫上前将徐肃拖走，他连忙道：“陛下，臣的子女是无辜的，还请陛下饶他们一命。”
　　君傲世没有他们一般丑态百出的大闹，而是笑着丢出一枚储物戒。
　　“芸裳，你真不愧是他的女儿，学得可真快，这传国玉玺皇叔给回你！”
　　那枚装着传国玉玺的储物戒在地上打着滚，叮叮当当响着。
　　一直撞到了台阶上，才停下来，一如不撞南墙不回头的他一般。

第371章 天邪
　　君芸裳眼神木然地看着或求饶，或挣扎，或平静的三人被带了下去。
　　但手中流出的鲜血却表明她并非表明这般平静，只是她跟当年的君凌天一般，退无可退了。
　　看着无动于衷的君芸裳，君风雅两人都感觉到了一股陌生之感。
　　这可是除了父皇外最疼爱她的安西王啊，她就这样打入天牢，废去修为？
　　这真是那个天真的蠢丫头吗？
　　她难道一直都在扮猪吃老虎？
　　君芸裳深吸一口气，继续按照君凌天生前的安排，有条不紊下着一道道命令。
　　一位位信得过的将领被点出，前往驻守镇南王和辽东王的领地，提防可能发生的暴动。
　　同时在全国范围内搜捕三王余孽，将三王家属全部抓拿，押送回京。
　　所有人都知道，接下来君炎皇朝会迎来一轮洗牌，掀起一番惊涛骇浪。
　　但看着一板一眼宣布命令的君芸裳，以及默默站在她身后的林风眠，所有人都不由心中稍安。
　　这位新圣皇居然不动声色就摆平了三王叛乱，似乎比所有人想象中更加出色。
　　君承业和君风雅看着这个陌生的君芸裳，不由越发怀疑了。
　　这个冷静地调兵遣将，运筹帷幄的女子，真是自己那个胆小怕事的妹妹吗？
　　这怕不是被人夺舍了吧？
　　等君芸裳处理完事务，钦天监的天师硬着头皮站出来了出来。
　　“陛下，臣有事启奏。”
　　君芸裳点了点头道：“准！”
　　那老天师道：“陛下，如今登基大典即将举行，亲王和侯爷的封号也应该定下了。”
　　君芸裳平静道：“张天师既然开口，想必已经选好封号了？”
　　张天师点头道：“臣跟礼部沟通过，封号应当依照先皇所定。”
　　“即承业殿下为烈山王，风雅殿下为天华王，玉堂殿下为成和候！”
　　林风眠闻言略微皱眉，忍不住开口道：“那芸裳的尊号呢？”
　　他一开口，那张天师连忙回道：“回圣君，陛下尊号凤瑶。”
　　林风眠有些不解，因为除了君芸裳对得上，其他人的封号都对不上。
　　如果自己没记错的话，君承业是天泽王，君风雅是平庸王，君玉堂是安乐侯。
　　难道自己两人还是改变了历史？
　　见他不继续发问，那张天师才道：“陛下，不知两位亲王的封地？”
　　君玉堂是封候，食禄而无封邑，所以只有君风雅两人需要封地。
　　君芸裳平静道：“四皇兄领镇南王封地，九皇姐领辽东王的封地，众卿家意下如何？”
　　众人不由暗道一声妙，一个个出来连声称赞。
　　毕竟这两块地方都不小，符合藩王规格，君炎皇朝无需再割出任何藩地。
　　如今这两个地方在辽东王和镇南王以后，定然动荡不安，正好借两人去平乱。
　　这一招驱狼逐虎，既避免了两大藩地叛乱，又能让君风雅两人远离皇都。
　　这样这两个实力犹存的皇子皇女就对君临城的君芸裳造不成任何威胁了。
　　君风雅脸色还好，毕竟能成功封王，拥有自己的封地，她还能接受。
　　辽东王的封地青平郡所在其实不算太贫瘠，起码还算是个肥沃之地。
　　但君承业就整个人都不好了，脸色阴沉了下来。
　　镇南王身为外姓王，封地南麓又怎么会是好地方。
　　那片地方临近东望山脉，与东荒接壤，贫瘠得很！
　　真去了那鸟不拉粪的地方，真能淡出鸟来。
　　而且镇南王差点成了他的老丈人，现在人被抓了不说，他还被委派去接手镇南王的地盘。
　　那些效忠镇南王的残余势力会怎么想？
　　这无疑是把他架在火架上烤。
　　但他另有计划，也就没多说，而是跟君风雅出列谢主隆恩。
　　那钦天监的张天师看着林风眠迟疑道：“圣君的尊号也未定下，不知圣君有何要求？”
　　君芸裳看了林风眠一眼，林风眠摆了摆手道：“我无所谓。”
　　反正再过几天自己怕是都要亡命天涯了，哪有心思起什么尊号。
　　君芸裳轻声道：“那就定为天邪吧。”
　　林风眠诧异看了她一眼，没想到她会给自己想了个尊号。
　　不过天邪圣君听起来也挺好听，也就坦然受之。
　　一众朝臣对此自然没什么意见，甚至还遗憾君芸裳为何不与林风眠成亲。
　　不然这君炎皇朝的国祚不是天长地久，稳如泰山吗？
　　退朝后，朝臣退去，连赵伴也悄然退下，让林风眠两人独处。
　　君芸裳静静坐在那，明显还没回过神来，许久一动不动，小手仍旧死死握紧。
　　两人一言不发，气氛前所未有的沉默。
　　“你做得不错，看来我很快可以功成身退了。”
　　林风眠说完便离去，独留君芸裳一个人在空旷的炎皇殿之中。
　　他知道她需要时间平复心情，也就没打扰她，而且他另有要事。
　　如今自己刚刚收拾了君傲世等人，正是凶威赫赫的时候。
　　有这道幻象在，这段时间应该没人敢搞事情。
　　圣皇宫内有赵伴和卫庭保护，更有君炎龙气护体，君芸裳的安全短时间应该没问题。
　　所以林风眠打算出去抽空渡个圣人劫，晋升为圣人迎接即将到来的圣人和至尊。
　　之所以不在这里渡劫，自然是为了蒙蔽敌人，以求将来速战速决。
　　林风眠先是回红梧苑，跟当初的洛雪一样，在房间内留下一道能蒙骗灵识的幻象才悄然离去。
　　他本以为自己的离去神不知鬼不觉，却没想到被一个意想不到的人察觉了。
　　君芸裳呆呆坐在炎皇殿内，突然从君炎龙气中感应到林风眠离开了圣皇宫。
　　她慌张站起来道：“叶公子？”
　　但四周并没有人回应她，她匆匆赶回了红梧苑，见到了那道熟悉的身影。
　　只是当她伸手触碰的时候，却从幻象身上穿了过去。
　　她一下子呆住了。
　　回想起林风眠所说的功成身退，君芸裳无助地蹲了下来，泣不成声。
　　也是，最后的威胁都被他平定了，他应该是觉得没留下来的必要了吧？
　　不是早就知道他会走，为什么还会如此难过？
　　她独自蹲在地上哭泣，像是心中被掏空了一块一样，空空荡荡的。
　　君芸裳，你已经是君炎圣皇，不能再哭了。
　　你再哭，也不会再有人安慰你了。

第372章 林大圣人本事见涨啊
　　林风眠并不知道自己的离去会被君芸裳发现，更不知道会造成她的误会。
　　此刻他正悄然出了君临城，来到城外百余里外一处空无人烟之地。
　　他一边在四周布下阵法隔绝外界，一边轻声问道：“洛雪，我可真渡劫了。”
　　洛雪没好气道：“该渡劫就渡劫，你废啥话呢，赶紧回去才是！”
　　林风眠布置好阵法后，不再犹豫，选择与身外的尊位契合。
　　片刻后，雷霆如瀑布一般垂落，天地之间风云变幻。
　　林风眠手握镇渊，一步步踏天而上，有些感慨道：“我居然要渡劫成圣了！”
　　洛雪忍不住笑道：“你少得意了，这又不是你那个世界。”
　　林风眠沐浴在雷光之中，全力吸收着这股力量，轻笑道：“体验也可以嘛。”
　　不知道过去多久，漫天的天雷全部被洛雪的身体给吸收，她体内再次蓄满了天雷之力。
　　这个境界是洛雪从未踏足过的境界，所以林风眠把境界打得很是结实，唯恐自己把她根基给毁了。
　　林风眠连自己修炼都没有这么认真和细致，每一步都要认真询问洛雪。
　　最后洛雪都无语了：“该怎么练就怎么练，我不是还能再收尾一次吗？”
　　林风眠笑道：“我这不是想尽善尽美吗？”
　　很快，雷光消失，天雷散去，林风眠沐浴在洒落的霞光之中。
　　剑前位第五！
　　这是属于林风眠的尊位。
　　他感受着体内特殊的力量，微微一笑道：“这就是圣人之感吗？真好！”
　　他站在原地一会，突然飞向远处的一座山峰，在山腹之中不断开辟出剑。
　　不一会，林风眠就在这平平无奇的山腹之中开辟了一个洞府。
　　他施法加固了山石，才缓缓走进了里面。
　　“你想干什么？”洛雪好奇道。
　　林风眠嘴角微微上扬道：“给自己留下点纪念品和后手。”
　　洛雪明白了过来，笑道：“你想给自己留点宝贝？”
　　林风眠嗯了一声问道：“你有什么办法布置出阵法，避免外人进入吗？”
　　洛雪想了想道：“你把我那套玄雷阵法拿出来吧，它有隐匿之能，还能吸收天地灵力，随着时间变强。”
　　“这套阵法虽然平常很鸡肋，但在这千年的情况下倒是格外有用。”
　　“你在里面留下你的神魂气息，将来你就可以凭借神魂之力进入这里面。”
　　林风眠闻言从里面拿出那套阵法，顷刻之间将那阵法布置妥当。
　　他从储物戒之中拿出打算留到将来的东西，细致而认真地摆开。
　　里面赫然就有那块龙佩，一些灵石，用不上的丹药，以及君风雅的贴身衣物。
　　洛雪神色古怪道：“你还真打算用这个衣服去换点什么？不是已经知道她不是凤瑶女皇了吗？”
　　林风眠笑道：“但还是平庸王啊，这还是能用得上的，可惜没芸裳丫头和你的。”
　　洛雪幽幽道：“那要不要我现在脱一件给你？”
　　“要！”林风眠马上果断道。
　　“色胚，你想得美！”洛雪咬牙切齿道。
　　“我这不是留个纪念吗？”林风眠无语道。
　　“那大可不必！”洛雪无语道。
　　又过了一会，她看着还是略显空荡的盒子，豪气道：“你看我那有什么你用得上的，随便拿。”
　　林风眠看了看洛雪那略显空荡的储物戒，不好意思道：“这怎么好意思？”
　　洛雪没好气道：“跟我还客气什么，这里面不少是你的战利品啊。”
　　林风眠也就没客气，从储物戒拿些洛雪用不上的资源和符箓放进去。
　　洛雪耐心地告诉他各种宝物的作用，恨不得把所有东西都塞给他。
　　“那蕴灵丹，你都拿去，我用不上。”
　　“还有那君风雅那些丹药，你将来应该用得上。”
　　……
　　“林风眠，把刚刚拿走的衣物给我放回去！”
　　想蒙混过关，却被抓了个现行的某人尴尬道：“手滑，手滑！”
　　最后，林风眠将所有东西都收入储物戒，放入九曲玲珑盒中，藏在角落。
　　他又把一些其他资源藏在了明显的地方迷惑外人，避免别人误闯此处取走了九曲玲珑盒。
　　虽然他偶尔会抽风一样做些傻事，但小心驶得万年船，还是林风眠的长久信条。
　　做好这一切，林风眠启动隐匿阵法，记下山势地貌以后，才化作流光离去。
　　路上，林风眠问道：“洛雪，要不你试试有没有圣人的境界？”
　　洛雪接管身体，由于她服用过凌虚丹的作用还在生效。
　　她感觉到自己随时可以召唤天劫，突破大乘境界。
　　这就跟林风眠在她体内的情况一样，但这个尊位很明显是林风眠的，不是她的。
　　“我可以选择突破大乘，但不确定你走后，我能不能使用你的尊位。”
　　林风眠摇了摇头道：“那算了，一个不小心你可就是个间歇性圣人了。”
　　“稳妥起见，还是宰了幽冥剑圣吧，谁叫他要来送死呢？”
　　万一洛雪突破了，发现只有自己在才能用大乘力量，那乐子可就大了。
　　毕竟突破了可没办法退回来，总不能真每次开打都叫自己回来吧？
　　洛雪被他逗笑了，打趣道：“林大圣人本事见涨啊，杀个圣人说得跟杀鸡一样。”
　　林风眠得意一笑道：“那是，洛仙子，你要是识趣，就把你身上的至宝-刑天面罩交给本圣。”
　　“不然本圣一怒，那可是流血漂橹啊！”
　　洛雪呆了一下，刑天面罩？
　　自己哪来这件宝物？
　　她思考了好一会才反应过来，羞怒道：“可恶，你个色胚！”
　　林风眠哈哈一笑，化作流光飞回了君临城，回到了圣皇宫之中。
　　正在红梧苑的君芸裳通过龙气感应到有人偷入圣皇宫，直奔红梧轩而来。
　　那熟悉的气息，让她心中一颤。
　　她错愕地站起来，却见到那个男子跟平常一样站在门口，担忧地看着她。
　　林风眠完全没想到自己出去一趟，回来会看到哭得跟小花猫一样的君芸裳。
　　看着梨花带雨的君芸裳，他不由有些手忙脚乱，紧张无比。
　　“芸裳，你怎么了？谁欺负你了？”
　　君芸裳泪水滑落，呆呆看着他，抿了抿嘴唇。
　　“叶公子？你不是走了吗？”

第373章 君凤瑶
　　林风眠顿时放下心来，温柔笑道：“我不过是出去渡个劫，哪那么快走。”
　　“你就因为这个哭得稀里哗啦啊？我刚想夸你做得不错，有点女皇的样子了呢。”
　　君芸裳抿了抿红唇，突然向着林风眠扑了过来。
　　林风眠吓得抬手挡在胸前，隔开两人，避免她发现自己藏着的大胸肌。
　　君芸裳一把抱住林风眠，泪如雨下，哽咽道：“叶公子，我不想当什么女皇，你带我走好不好？”
　　这一刻，众叛亲离的巨大精神压力下，失而复得的喜悦，让她再也无法抑制住心中的冲动。
　　什么国恨家仇，什么江山社稷，都被她抛之脑后。
　　她只想跟他走，哪怕亡命天涯，哪怕明天就死在路上。
　　跟他在一起，自己就可以什么都不用想了，当那个没用的君芸裳就可以了。
　　他们还可以跟之前一样，两人结伴行走天下。
　　她可以去学弄吃的，给他打那喝不醉的假酒，可以给他当续弦。
　　只要能一直跟着他，她什么都可以学，什么都可以做的。
　　林风眠动容地看着她，多想开口说一句好。
　　但他不能，他无法久留于世。
　　这身躯是洛雪的，他只是过客。
　　哪怕洛雪答应了，两百年后呢？还不是留下她一人？
　　只有狠下心来，她成为凤瑶女皇，哪怕恨自己，但起码两人还有见面之时。
　　他声音平静道：“不好。”
　　“为什么？”
　　君芸裳的眼中满是泪水，一副心碎的样子，让任何人看了都不忍心。
　　林风眠伤感道：“我并不属于这个世界，我只是一个过客，很快就要离开了。”
　　他语重心长道：“我给不了你任何承诺，你跟我走不会有好结果的。”
　　君芸裳泪眼朦胧道：“我不怕，你带我走吧，到时候你想走就走，我想陪你到最后一刻。”
　　林风眠狠下心，轻轻推开她，叹息道：“我说过，你不要喜欢我，我们没结果的。”
　　“我要去做的事情很危险，我自己都没把握回来，我不可能带你去的。”
　　“你的子民，你的国家比起我更需要你，你马上是一国之君了，不要再小孩子气了。”
　　君芸裳只是呆呆看着他，泪水静静滑落，像是一个丢了魂的人偶。
　　林风眠拉起她的手，把自己所写的箴言放上去，沉声道：“这是我预测的箴言，希望能帮到你。”
　　君芸裳突然把那厚厚的箴言一撕，往天上一撒，歇斯底里哭喊起来。
　　“我不要当什么一国之君，我也不要什么箴言，我只是想跟你走啊！”
　　纷纷扬扬的箴言如同雪花撒落，落得满地都是，房间内死一般寂静。
　　洛雪不由愧疚道：“林风眠，送一瓶我的精血给她吧。”
　　虽然师尊交代过自己的血不能外流，但她只能用这种方式弥补她了。
　　林风眠嗯了一声，拿出一个玉瓶放桌上，用指甲轻轻在手上一划。
　　汩汩鲜血从他手中滑落，血红色中泛着一种诡异的天蓝色。
　　这血液中不仅蕴含了洛雪的血脉力量，更有林风眠如今大乘境界力量。
　　君芸裳不明所以看着他，却听他低落道：“这瓶血液能激活君炎龙魂。”
　　“它还能爆发出大乘境的力量，一滴可杀合体，三滴可杀洞虚，大乘没试过。”
　　“不过有君炎龙魂和这些血液在，这圣皇宫内，没人能伤你。”
　　君芸裳一边哭，一边摇头道：“我不要，我什么都不要。”
　　林风眠拉起她的手，在她手上用洛雪血轻轻绘着复杂的图案。
　　“这是我的血脉印记，遇到危险能保护你，激活能伤敌，在我离开之前，也能用来召唤我。”
　　他放下她的手，语重心长道：“我们都有各自的使命，在这个时间，我们都身不由己。”
　　“使命？”君芸裳自嘲一笑道。
　　“对，你的使命是当你的凤瑶女皇，庇护你的子民。”林风眠沉声道。
　　君芸裳看着他，心碎问道：“那我们呢？我们什么时候才能当回自己？”
　　林风眠握着她的手，还是没忍住冲动，认真道：“等我真正降临这个世界的时候，我会来找你，你等我。”
　　“多久？”君芸裳问道。
　　“也许千年，也许万年，但我一定会再来找你的。”林风眠沉声道。
　　他实在不能说出自己来自千年后，自己一旦告知了君芸裳。
　　没准自己两人一走，至尊就通过搜魂之类的手段知道了。
　　那自己也别想什么再续前缘了，怕是直接被至尊抓起来严刑拷打了。
　　君芸裳听到这句话，明显彻底死心了，眼中光芒暗淡了下来。
　　哀莫过于心死，她没有歇斯底里，也没有再哭闹，而是自嘲笑了笑。
　　她缓缓把手从林风眠手中抽出，失魂落魄地转过身向外走去，背影孤独无比。
　　“如你所愿，从今往后，世间再无君芸裳，只有你要的凤瑶女皇。”
　　林风眠差点喘不过气来，伸手拦住她道：“你等我！我一定会回来找你的。”
　　君芸裳，或者君凤瑶死寂的声音传来，不带一丝的温度。
　　“不必了，你回去当你的仙人吧。”
　　她的背影缓缓消失在了林风眠眼中，仿佛从来没有来过一样。
　　房间空荡荡，只剩下林风眠一个人失魂落魄站在遍地的箴言之中。
　　那洒落一地的白色箴言，仿佛祭奠的纸钱一般。
　　过去许久，林风眠耳边仿佛还回荡着君芸裳那伤心至极的哭声。
　　他心中仿佛有千万石头压着一般，根本喘不过气来。
　　“对不起，我不应该把皇位给她的。”洛雪情绪低落道。
　　“这不关你事啊，要怪就怪我，是我没听你的，是我错了。”
　　林风眠很清楚，这是自己的错。
　　自己还是低估了自己跟洛雪打造出来的叶雪枫的魅力。
　　虽然自己一路上都让君芸裳别喜欢自己，却没分清楚界限。
　　被叶雪枫这种神秘又天赋横溢的男子温柔以待，世间哪个女子能防御？
　　更何况君芸裳这种没见过世面，完整男子都没见过几个的小丫头？
　　君芸裳之所以会喜欢自己，都怪自己没分寸。
　　但对君芸裳这样的女子，他很难狠下心来不对她好啊。

第374章 你们君炎皇朝是没人了吗？
　　洛雪神色复杂道：“她是个好姑娘，千年后你去找她再续前缘吧。”
　　林风眠苦笑道：“你确定她到时候不会把我砍了？我现在觉得凌迟怕是也难消她心头之恨啊。”
　　毕竟自己跟洛雪两人对君芸裳而言，简直是恶魔好吧？
　　人家小姑娘无依无靠的，本想苟且偷生，却遇到了天资横溢的天骄，一路护送到了皇城。
　　本以为是遇到了真命天子，谁知道转眼就把人家亲爹杀了，还把她架到皇位上。
　　一想到自己两人接下来的计划，人渣如林风眠都羞愧难当。
　　到时候自己两人杀完剑圣，打完至尊，留下的烂摊子还不是丢给君芸裳收拾？
　　外有至尊记恨，内有群狼环伺，她一个自幼无忧无虑生活在宫中、才刚刚成年几天、修为不过筑基的小公主，怎么顶得住？
　　“造孽啊！”
　　洛雪也发现自己两人简直是恶棍中的恶棍，比传说中的淫贼还可恶。
　　毕竟淫贼最多窃玉偷香，自己两人是偷完心，惹完祸就跑，让人家惦念千年，简直罄竹难书。
　　如果不是自己朝不保夕，而且知道这个小姑娘会成为君临天下的凤瑶女皇。
　　她都想如实交代，然后把君芸裳带回琼华了。
　　但现在琼华就是要倾覆的巨船，自身难保，带她回去没准她会跟琼华一起覆灭。
　　到时候未来是改变了，但那真是自己想要的未来吗？
　　林风眠愧疚道：“洛雪，你多照看她和君炎吧。”
　　洛雪郑重道：“我会的！”
　　这一夜，不仅仅是林风眠和君芸裳睡不着，君临城中很多人都辗转难眠。
　　前四皇子府。
　　君承业跟丁扶厦慎之又慎地躲在密室之中，唯恐林风眠会找上门来。
　　丁扶厦看着君承业，欲言又止，最后还是开口问道：“小业，真要兵行险招吗？”
　　毕竟连同为半步圣人的君傲世都栽在那小子手中。
　　那可是当年赫赫有名的傲世剑尊啊，他们这些人心中的大山之一。
　　君承业脸色阴霾道：“舅舅，我没得选了，你愿意去南麓那鬼地方吗？”
　　丁扶厦自然不愿意去南麓，毕竟去了那里，丁家就彻底远离君炎的权力中心了。
　　他叹了一口气道：“小业，天煞殿愿意扶持你为新皇，但他们要求我们君炎成为天煞殿附庸。”
　　“不仅要在君炎建立下级分殿，我君炎每年还要上供所得七成，他们才愿意出手。”
　　君承业握紧拳头，却点头道：“我答应了，那他们人呢？再过三天后那丫头可就登基了。”
　　丁扶厦沉声道：“天煞殿说幽冥剑圣正在赶来，再过两天就能到达，到时候会来跟你洽谈。”
　　君承业虽然大喜过望，却敏锐意识到了不对劲。
　　毕竟哪怕以圣人的速度，在传送阵关闭的情况下，幽冥剑圣也不应该这么快抵达才对。
　　除非他早就埋伏在君炎，看来天煞殿对自己君炎觊觎已久啊。
　　可恨自己没有更多谈判的余地了，不然又哪用如此被动。
　　丁扶厦长叹一声道：“但愿一切顺遂吧。”
　　君承业却笑道：“哪怕幽冥剑圣不是那小子对手，不是还有至尊吗？”
　　“舅舅，此番必定万无一失，你让人盯紧了圣皇宫，看看那小子有没有渡劫。”
　　丁扶厦点了点头道：“好！”
　　君承业眼神狠戾，用力握紧了手，寒声道：“这皇位注定是我的，谁也抢不走！”
　　这段时间君芸裳即将继位，成为君炎圣皇的消息被公告天下。
　　按官方说法，凌天圣皇归天前将皇位传位芸裳殿下，让叶雪枫继任圣位，成为护国圣君，庇佑君炎皇朝。
　　天下一片哗然，所有人瞠目结舌，引起了地震一般的轰动。
　　凌天圣皇御龙归天的消息让所有人惶惶不安，而君芸裳继位更是让所有人惊掉下巴。
　　没有人想到居然会是这位最没人看好的皇女，接任了君炎的圣皇之位。
　　这简直是离谱他妈给离谱开门，离谱到家了啊。
　　而且君炎皇朝的文武百官对此全无异议，意见出乎意料的一致，这更耐人寻味。
　　于是在有心人的宣扬下，民间流传着叶雪枫欺君犯上，暗杀凌天圣皇，扶持自己女人上位的消息。
　　叶雪枫俨然成了一个篡国把持朝政的乱臣贼子，老谋深算之人。
　　但不管天下人怎么想，都无法阻挡大势所趋。
　　三天的时间转眼即逝，这一天，君芸裳，或者说君凤瑶正式继位。
　　整个圣皇宫庄严肃穆，文武百官整齐而有序地站着炎皇殿前的广场上。
　　君凤瑶身着一身火红的特制龙袍，本就倾城绝色的她看上去更加雍容华贵，又带着淡淡的威严。
　　她脸上没有忐忑，没有不安，神色平静而从容地从广场上走过。
　　她自然知道天下人对她的看法，她并不介意这些流言蜚语，也不在意别人怎么看自己。
　　毕竟他们说得对，自己的确带人杀了自己父皇，凭借对方对自己的宠爱而成为君炎的圣皇。
　　自己不是凭借才德，也不是凭借真本事，只是靠美色和宠爱上位。
　　不过他们可说错了，他可看不上自己。
　　什么夜夜笙歌，颠鸾倒凤，不存在的。
　　君凤瑶在胡思乱想之中，接受了文武百官的行礼，一步一步往广场中间那祭天的祭坛上走去。
　　她需要在这祭坛上举行祭天仪式，宣告天下，才能获得龙气认可，正式继任圣皇之位。
　　她缓缓拾阶而上，向着那无数人梦寐以求的位置走去。
　　但就在这时，她神色微变，回身向着天空之外看去。
　　几乎是同时，一道凌厉的剑光从天而落，重重劈在了圣皇宫的阵法上，引得阵法一阵晃动。
　　一声猖狂的大笑传来：“一个靠身体上位的女子当圣皇，你们君炎皇朝是没人了吗？”
　　赵伴第一时间护在君凤瑶身前，急忙道：“护驾！”
　　无数金羽卫迅速反应过来，飞快落位护着君凤瑶，唯恐她遭遇不测。
　　君凤瑶倒是神色平静，从容不迫地走到了祭坛之上，才缓缓回过身看向天空。
　　她目光冰冷，语气平静道：“何方贼子，敢擅闯我君炎皇宫？”

第375章 你成圣了？
　　漆黑如墨的黑光掠过，一道身影站在高空之上，周身被黑雾笼罩，看不清面容。
　　他站在阵法之外，一双冰冷的眼眸俯视众人，声若雷霆道：“黄毛丫头，这皇位不是你能坐的！”
　　他的声音在圣皇宫之内回响着，强大的气息笼罩全场，让众人心中惴惴不安。
　　人群中的君承业嘴角难以抑制地微微上扬，袖子中的手不由握紧了。
　　来了，来了，自己的皇位回来了！
　　昨天夜里幽冥剑圣其实已经暗中潜入君临，两人商定好了计划，各取所需。
　　幽冥隐瞒身份，出手将君凤瑶和君风雅给击杀，把叶雪枫给带回天煞殿。
　　到时候没了该死的叶雪枫，作为唯一皇子的君承业就可以拨乱反正，顺势继承皇位。
　　哪怕都知道是他和幽冥剑圣所为，但这个遮羞布还是要的。
　　到时候叶雪枫不在，谁又敢跟背靠天煞殿的他为敌？
　　本来以君承业的意思，是让幽冥剑圣连夜进入圣皇宫把人都杀了的。
　　但幽冥剑圣表示自己长途跋涉，急需休整一下。
　　这一路他是夜以继日，用逃命一样的速度风驰电掣赶来，才短时间跨越了两国之地。
　　哪怕以他圣人境界也有些吃不消，此刻精神和身体都疲惫得很。
　　虽然那小子还没成圣，但配合圣皇宫的阵法和气运金龙，还是有些麻烦的。
　　君凤瑶不知道这些，看着那道黑影，感受到他身上圣人级别的气息，神色略微凝重了起来。
　　就在此时，她耳边响起了那个令她又爱又恨的声音：“别理他，引他进来。”
　　君凤瑶虽然不愿意承认，但听到这个声音，她心中的确瞬间踏实了下来。
　　似乎只要有他在，天塌下来都有人能顶着。
　　但这种依赖感让她很生气，她不想再依赖任何人了。
　　君凤瑶有气没地方撒，只能冷着脸看着高天之上的未知圣人。
　　“这是我君炎的事情，这位圣人想指手画脚，还是等有脸见人再说吧。”
　　她说完不再理会来人，对赵伴伸手道：“赵伴，大典继续！”
　　赵伴应了一声，连忙把写好祭天祭文的黑色卷轴交给她。
　　君凤瑶站在祭坛前，打开卷轴，开始宣读祭文。
　　来人哪里想到自己堂堂圣人居然会被一个小丫头无视，顿时怒不可遏。
　　“黄毛丫头，你欺人太甚！”
　　他一剑又一剑向着圣皇宫劈来，剑光如雨，铺天盖地落在圣皇宫上方的阵法之上。
　　众人看着那晃动不已，摇摇欲坠的阵法，脸色都不由微变。
　　“圣君何在？”
　　“还请天邪圣君出手！”
　　但四周寂静无声，幽冥剑圣手中不停，冷笑道：“那小子怕是吓得屁滚尿流了。”
　　话虽如此，他想打破这无人控制的圣皇宫阵法却也非是易事。
　　君承业暗暗握紧了拳头，不由着急万分，暗骂这幽冥剑圣为何非要卡着点来。
　　毕竟一旦君凤瑶完成了祭天仪式，正式继位，气运金龙将彻底认可她。
　　除非君凤瑶再次传位，否则哪怕击杀她，也只会让气运金龙散去。
　　这条珍贵的气运金龙一旦散去，君炎皇朝多年积累就没了，一切从头再来。
　　好在幽冥剑圣毕竟是大乘境界的圣人，而祭天大典又繁复至极。
　　哪怕君凤瑶已经删繁就简了，但必要的环节走完，还是花了小半个时辰。
　　在君凤瑶仪式最后几步的时候，轰地一声，圣皇宫的阵法突然破碎开来。
　　幽冥剑圣如天外飞仙一般飞入，冷笑道：“想当圣皇？下辈子吧！”
　　一柄又一柄透明长剑从他身后虚空之中飞出，以迅雷不及掩耳之势向着君凤瑶飞来。
　　赵伴和卫庭两人迎上，却被密集的剑雨给撞了回去，砸在地上。
　　幽冥剑圣带着狂风暴雨般的剑光向君凤瑶而来，杀意凌然。
　　祭台上的君凤瑶一动不动，眼中平静无比，似乎早已经将生死置之度外。
　　一道黑雾形成的身影出现在她面前，一手撑开一片雷幕，将剑雨尽数挡在身外。
　　幽冥剑圣去势不止，冷笑道：“叶雪枫？我还以为你小子不敢出来了呢。”
　　林风眠嘴角微扬，轻笑道：“怎么会呢，毕竟我等你很久了！”
　　他手中一剑挥出，将幽冥剑圣给逼退开去。
　　幽冥剑圣看着林风眠，骇然道：“你成圣了？！”
　　他下意识看向了君承业，这小子不是说他一直在宫中，没有渡劫吗？
　　他甚至怀疑君承业是不是跟林风眠联手，想要坑杀自己。
　　毕竟此刻那已经破碎的圣皇宫阵法正在飞速合拢，这分明就是一个陷阱。
　　林风眠眼中杀意闪动，轻笑道：“我成圣还要你批准不成？”
　　下一瞬剑鸣炸响，他瞬间出现在幽冥剑圣身后，一剑斩落。
　　幽冥剑圣仓促之间迎战，场中众人只看见两道流光不断在场中碰撞，转瞬即逝。
　　一阵阵雷鸣般的剑鸣炸响，修为低的人被震得血气翻涌，下意识捂住了耳朵。
　　幽冥剑圣身形飘忽不定，森然的剑气不断涌动，不断涌向林风眠。
　　但却被林风眠轻而易举拦下，他眼中杀意涌动，穷追不舍。
　　君凤瑶看着看着两道流光纠缠不休，别有深意看了神色紧张的君承业一眼，让他不寒而栗。
　　君凤瑶从赵伴手中接过祭香，平静道：“祭天大典继续！”
　　既然那神秘的剑圣有他对付，她也无需担心，尽快完成仪式才是。
　　只要气运金龙认主，外人哪怕杀了她，也只能任由这皇朝气运散去。
　　君承业脸色微变，有心阻止。
　　但在赵伴和卫庭严密监控下，却又不敢说什么，眼睁睁看着大典继续。
　　君凤瑶焚香祷告，把三支祭天之香插在了皇位前的四足方鼎之上。
　　最后她绕过四足方鼎，坐在祭坛最高处那把象征至高无上权力的皇座之上。
　　那条气运金龙从天而落，缠绕在君凤瑶周身，仰天咆哮一声。
　　至此，她正式继位君炎圣皇，一股玄而又玄的气息落于她身上。
　　从此君炎皇朝的兴衰与她息息相关，彼此一荣俱荣，一损俱损。
　　满朝文武都跪了下去，口中高呼道：“臣等叩见凤瑶圣皇，愿圣皇福承诸天，泽享万古！”
　　君承业跟着群臣跪下，双手死死握紧，心中不甘地咆哮。
　　这一切，本该都是我的！

第376章 既然来了，又何必急着走呢？
　　君凤瑶目光平静无波，轻声道：“众卿免礼，还请众卿家助我击杀强敌。”
　　此刻真正继位，她对圣皇宫的阵法和气运金龙才算正在掌控，能发挥其真正的妙用。
　　虽然她还没有天下归心，无法汇聚天下百姓之力。
　　但聚集文武百官之力，诛杀来犯的敌人，还是绰绰有余的。
　　君炎群臣齐声称是，而后一股股力量从他们身上飘出，向着气运金龙汇聚而去。
　　那条气运金龙变得凝实无比，咆哮一声向着高天之上的幽冥剑圣扑去，配合圣皇宫的阵法全力绞杀幽冥剑圣。
　　幽冥剑圣被林风眠纠缠，本就捉襟见肘，此刻见阵法和气运金龙绞杀而来，更是头皮发麻。
　　有林风眠配合这气运金龙，他现在跟攻打一个圣人的老巢没什么区别。
　　他也顾不得暴露身份了，此刻只想先离开这圣皇宫，再做打算。
　　林风眠拦着幽冥剑圣，阴森森笑道：“既然来了，又何必急着走呢？”
　　幽冥剑圣被纠缠住，气急败坏道：“小子，你不要不识抬举！”
　　林风眠施展开自己的邪神领域，笼罩四方，森然道：“我就不识抬举了，你怎么着？”
　　幽冥剑圣被气运金龙和林风眠围堵，连忙道：“叶雪枫，君凤瑶，快住手！”
　　“本圣乃天煞殿麾下幽冥剑圣！奉至尊之命，前来带你回天煞殿面见至尊。”
　　林风眠一直疑惑这天煞至尊和幽冥剑圣为何会搅和进来，闻言也不由停手。
　　“你说奉至尊之命？”
　　那气运金龙算得上是君凤瑶的化身，见他停手也就不再攻击幽冥剑圣。
　　幽冥剑圣以为他怕了，冷傲一笑道：“正是，至尊召你去天煞殿觐见！”
　　“你若是识趣，就乖乖跟我回去面见至尊，否则我只能把你押回去了。”
　　虽然他本想抓林风眠回去，但既然这小子成圣了，那自然是要骗他过去。
　　反正至尊只说带他回天煞殿，也没说要抓回去，还是请回去嘛。
　　只要他过去天煞殿，还能逃得出至尊的手掌心不成？
　　做人不能这么死板，要随机应变。
　　林风眠皱眉道：“至尊召我何事？”
　　幽冥剑圣哪知道这个，他就是个跑腿的。
　　但他神色倨傲道：“你去了便知！”
　　林风眠冷冷笑道：“原来你也不知道啊，那你没什么留着的价值了，死吧！”
　　他杀气腾腾，瞬间四面八方飞出无数剑气，向着幽冥剑圣涌来。
　　幽冥剑圣没想到林风眠会突然爆起，猝不及防之下挨了他几剑。
　　他也顾不得更多，迅速展开自己的领域-幽冥鬼域。
　　四周顿时雾气浓郁，鬼气森森，有如真实幽冥鬼域降临世间一般。
　　幽冥剑圣气急败坏道：“小子，你这是干什么？想要与我天煞殿为敌吗？”
　　他虽然是想来抓林风眠的，但自己都还没说出目的，这家伙就直接对自己动手了？
　　自己可是天煞殿的人，在这北溟，谁不给自己天煞殿几分薄面？
　　这个愣头青居然敢直接出手，这是不知道天煞至尊的厉害吗？
　　林风眠眼神杀意涌动，冷冰冰道：“你这骗子少在这冒充幽冥剑圣招摇撞骗。”
　　“幽冥剑圣何等人物，又岂会藏头露尾，更别提来我君炎圣皇继位大典闹事了！”
　　他一边装傻充愣，一边死命下死手。
　　这个幽冥剑圣必须死，他不死，谁给洛雪腾出一个位置来？
　　如今时间紧迫，多难得这傻子自己傻乎乎地送上门来，还藏头露尾的。
　　这不趁机装傻杀他，还留着过年？
　　幽冥剑圣仓促接招，着急道：“我真是幽冥，你看我手中的幽冥鬼剑和这幽冥鬼域！”
　　但你永远无法叫醒一个装睡的人。
　　林风眠此刻杀意已决，动手毫不留情。
　　君凤瑶见林风眠动手，也操控气运金龙杀向幽冥剑圣。
　　幽冥剑圣没想到今天出门没看黄历，一连碰到两个不怕死的疯子，连天煞至尊的面子都不给。
　　他也只能一边狼狈招架林风眠和气运金龙的夹击，一边怒吼连连。
　　“叶雪枫，君芸裳，你们这是蔑视至尊，要与我天煞殿宣战吗？”
　　他的身形在电光中时隐时现，犹如幻影般在战场上游走，剑招更是诡异无比，一道道虚影化作剑芒，扑向林风眠。
　　这些虚影剑芒每一次攻击都带着剧烈的剑气波动，让人难以捉摸其真实位置。
　　听了他的话，林风眠冷哼一声，眼中闪过一抹寒芒。
　　他一手按在气运金龙之上，在眉心一抹，轻喝道：“焚情！”
　　君炎皇朝四面八方的怨气被气运金龙强行运来，倾泻而下，注入林风眠体内。
　　本就虚弱的气运金龙被他这一招瞬间抽干力量，散回气运之海内。
　　君凤瑶无力坐在皇位之上，只能担忧地看着高天上的战场。
　　林风眠开启焚情一是为了速战速决，二是被幽冥剑圣提醒，不想君凤瑶继续掺和此事。
　　幽冥剑圣他能杀，但君凤瑶最好不参与其中。
　　片刻后，林风眠睁开漆黑的双眼，实力瞬间暴涨，洞悉力达到了顶峰。
　　他不再被这些虚影剑芒所困扰，能够轻易分辨虚实。
　　他身形消散，忽然出现在幽冥剑圣的身后，一剑狠狠斩向幽冥剑圣的背脊，雷霆剑光照亮了无边鬼域。
　　幽冥剑圣感受到了危机，急忙用出天地法相-幽冥魂影。
　　他的法相形似百丈鬼影，时而集结成一个庞大的实体，时而分裂为无数阴魂。
　　每一个阴魂都带着寒冷的气息，快若奔雷，如同无形的刀刃，灵活地游走在幽冥鬼域之中，仿佛幽冥地狱的鬼影在战场之上舞动。
　　“你这一招，有点意思。”
　　林风眠的声音冰寒而阴森，他周身黑雾缭绕，百丈高的八荒邪神在黑暗之中悄然出现。
　　幽冥剑圣冷哼一声，幽冥鬼影化作无数阴魂，向着林风眠发动攻击。
　　林风眠却怡然不惧，剑翅犹如黑色的狂风，带动狂暴的雷电划破天际。
　　八荒邪神四个头颅张扬而凶煞，剑翅翻飞，八臂挥舞，似那无边鬼域的鬼王一般。
　　两位大乘圣人的法相在空中不断交错，剑气和阴影整个战场被两人的领域笼罩。
　　雷霆和幽冥之力在激烈碰撞，雷光闪烁，幽影摇曳，仿佛天地间黑暗与光明的对决。

第377章 天煞至尊
　　幽冥剑圣跟林风眠交手片刻，就暗暗叫苦不迭，知道自己小看这小子了。
　　林风眠的焚情状态，之前在洞虚境的时候，就让凌天剑圣都得退避三舍。
　　如今他实力比起当时只高不低，焚情状态更是强得一塌糊涂。
　　他的实力已经达到了一种骇人的境地，剑锋所到之处，雷电闪动，虚空碎裂。
　　幽冥剑圣很快就落入下风，连法相所化身的幽魂都被林风眠的裂空斩吞噬了不少。
　　他越打越没底气，也知道这小子是故意装傻充愣，不由低头服软。
　　“天邪圣君，此番是我不对，我愿意赔礼道歉，还望天邪道友高抬贵手。”
　　“叶雪枫，你非要赶尽杀绝吗？我身后是天煞至尊，你这是在与天煞殿为敌！”
　　……
　　但不管他好说歹说，林风眠就是充耳不闻，继续按着幽冥剑圣往死里打，往冒烟打。
　　“叶雪枫，你个疯子，你到底想怎么样？”幽冥剑圣怒吼道。
　　他不明白这家伙为什么跟自己好像有杀父之仇，夺妻之恨一样。
　　林风眠冷冷一笑道：“你还没看懂吗？我想你死！”
　　他直接用出裂空斩，一剑划动，天地应声裂开一道口子。
　　幽冥剑圣感受到了来自林风眠对自己的强烈杀意，想逃却又被圣皇宫的阵法所阻，顿时有些狗急跳墙了。
　　“叶雪枫，是你逼我的，我本来都不想用这招的！”
　　他杀气腾腾的样子，吓了林风眠一跳，不由神色凝重，严阵以待。
　　毕竟圣人的临死反扑，可不是开玩笑的。
　　幽冥剑圣眉心亮起血光，仰天长啸道：“尊上，救我！！！”
　　他这一叫声音洪亮，气势不凡，回音不绝，有声震九天之势。
　　林风眠差点一口老血吐出来，少爷我还以为你有什么大杀招，闹半天叫人？
　　你好歹也是个圣人，要点脸好吗？
　　但天际风云突变，林风眠感觉到有一道目光落在了自己身上。
　　幽冥剑圣顿时底气十足，倨傲道：“我已经传召至尊，你若是乖乖磕头认错，我可以既往不咎。”
　　林风眠毫不动摇，冷笑一声，剑招不停，轰然斩向幽冥剑圣。
　　“既往不咎？笑话，今天谁来也阻止不了我杀你。”
　　洛雪也提醒道：“速战速决，天煞至尊已经注意到这里了！”
　　“洛雪，要不要换人？”林风眠问道。
　　“不行，天煞至尊锁定这里了，我没把握速战速决。”洛雪拒绝道。
　　她目前还只是半步圣人，没有快速解决战斗的把握。
　　“那尊位？”林风眠皱眉道。
　　“相信我，我可以自己凭本事夺得圣人之位。”洛雪开口道。
　　林风眠明白她的意思，自己身上已经有尊位了，无法再吸收这个尊位。
　　时间一到，尊位回归天地，洛雪就能与其他人一起争夺这尊位了。
　　感觉到天空之上传来一阵阵诡异波动，他知道不能等了。
　　他手中镇渊迅速挥动，一道巨大的空间裂缝出现在天际，飞快旋转起来。
　　“天地磨盘-吞天！”
　　虽然同样以杀生为主，但这一招可不是柳媚那种天地磨盘，而是实打实的归墟寂灭之力。
　　只见空间漩涡笼罩整个天空，旋转中将四周一切吸收进去，向着幽冥剑圣吞噬而去。
　　你不是能分裂，虚化万千吗？
　　我带着你身边的天空一起吞噬了，我看你怎么虚化！
　　幽冥剑圣看着身边的阴魂被吸纳进去，被裂缝磨灭成纯粹的混光，吓得亡魂皆冒。
　　“天煞尊上，救我！！”
　　“小子，住手！”
　　一道惊雷一般的声音响彻天地，所有人都感觉到一股灭世一般的威压传来。
　　天空一片血光出现，风云变幻，似乎有什么东西正在从云层其中钻出来。
　　林风眠却丝毫不慢，推动那巨大的漩涡向着幽冥剑圣吞噬而去，将他吸入其中。
　　幽冥剑圣落入漩涡之中，惨叫一声，瞬间四分五裂，被漩涡磨灭，形神俱灭。
　　他的血肉和魂光碎裂成无数浓郁的灵气和金灿灿魂光，散落天地之间，反哺天地。
　　就在此时，天地间一道道赤红的魂光出现，悄然吞噬了这些散落的魂光。
　　但此刻所有人都被天上那璀璨至极的血光给吸引了，没人发现这诡异的一幕。
　　“小子，好胆！”
　　一只数十丈的巨手凝聚，而后一掌拍下，仿佛要将林风眠给拍成肉饼一般。
　　林风眠仓促之间只来得及横剑于胸前，同时用背后的剑翼将自己包裹住。
　　无可匹敌的巨力传来，他如同炮弹一般砸入地下，将地面砸出蛛网一般的裂痕。
　　那巨手化作一道道血色的牢笼，将林风眠所在给层层包裹住，一道道符文流转。
　　一道道血光在半空中汇聚，最终凝聚成一道伟岸的身影，如同神明俯视人间。
　　随着他出现，血色光芒照耀整个君临城，四周响起了阵阵窃窃私语声，仿佛有无数人在轻语一般，让人毛骨悚然。
　　他虽然面目模糊不清，但那双冷漠无情的眼睛却如同高高在上的神明，俯视人间。
　　至尊！
　　所有看到这道身影的人，都不由自主地想到了这两个字。
　　“拜见至尊！”
　　不知道谁先带的头，不断有人跪伏于地，口中高呼至尊。
　　君凤瑶没看天际那如神明一般的天煞至尊，而是看向血色牢笼所在，美目满是担忧。
　　直到借助那气运金龙，她感应到林风眠的气息还在里面，心头大石才落下。
　　天煞至尊站在漫天的血光之中，冷漠注视着她，冷声道：“你见本尊为何不跪？”
　　那如同洪钟一般的声音从天际传下，带着一股宛若天威一般的威压。
　　君凤瑶盈盈行了一礼，不卑不亢道：“君炎凤瑶见过天煞至尊。”
　　君炎皇朝非天煞殿的附属国，按照规矩君皇只需行礼，无需跪拜。
　　君凤瑶所做的确没有问题，但天煞至尊却明显不满意。
　　他冷哼一声道：“君凤瑶，你弑父杀兄，德不配位，这皇位你不配坐。”
　　“祭台和场地都是现成的，你宣布退位吧！”
　　他话语平淡，但却带着一种高高在上，不容置疑之意。

第378章 指鹿为马
　　君芸裳不卑不亢道：“按规矩，至尊不得干扰非属国之事，难道至尊要破例吗？”
　　天煞至尊没想到她居然还敢反驳自己，冷声道：“你在质疑本尊？”
　　他声音中含着一股怒气，巨大的威压落下，仿佛下一秒就要将她抹杀。
　　君芸裳脸色微变，却仍旧倔强道：“至尊不得干扰非属国内政，这是所有至尊间的约定。”
　　“我君炎不是你天煞殿属国，至尊无权干涉我君炎内政，恕难从命！”
　　天煞至尊冷哼道：“笑话，你得位不正，你们君炎名正言顺的圣皇请我拨乱反正。”
　　“我现在就是在帮我天煞殿名下的属国处理谋逆份子，有什么不得干涉的？”
　　君芸裳目光略带嘲讽地看向下方跪着的君承业和君风雅，自嘲一笑。
　　“原来有人觉得本皇得位不正，急着要卖国求荣，给至尊当狗啊！”
　　她美目含煞，缓缓扫过跪了一地的人，冷声道：“既然不服本皇，又何必跪在下方？”
　　此刻的她虽然修为不高，却自有一股睥睨天下，傲视九天之势。
　　君承业被她气势所摄，一时之间有种看到了君凌天的错觉，被恐惧压得不敢动弹。
　　天煞至尊见没人站起来，不由皱了皱眉头喝道：“哪个是君承业？”
　　恐惧被更大的恐惧所占据，君承业颤抖着，却硬着头皮站起来行礼。
　　“回至尊，君承业在此。”
　　他虽然极力保持风度，但额头见汗，手脚有些发抖的样子，还是暴露了他内心的恐惧。
　　天煞至尊暗骂一声窝囊废，但如此也好，到时候更好控制。
　　“此人自称君炎圣皇，被谋朝篡位，如今愿臣服我天煞殿，请本尊出手拨乱反正。”
　　君芸裳哑然失笑道：“他说是就是？可有证据？他又凭什么代表我君炎臣服天煞殿？”
　　“此人满口胡言，还请至尊不要受奸人蒙蔽，干涉我君炎内政。”
　　天煞至尊目光微垂，冷声道：“你是在说本尊胡说？”
　　他对着下方文武百官随手一指道：“你告诉本尊，君凌天死前指定的圣皇是谁？”
　　那人满头大汗，战战兢兢道：“回至尊，是芸……”
　　“嗯？”
　　天煞至尊眼中杀意一闪，那人瞬间四分五裂，毙命当场。
　　君芸裳俏脸一寒，冷声道：“至尊无故杀我君炎皇朝之人，是当我君炎好欺吗？”
　　天煞至尊淡然笑道：“此人回答本尊问题却不抬头看我，目无尊卑，我只是杀了一个对我不敬之人罢了。”
　　他再随手一指道：“你说！”
　　有前车之鉴，那官员顶着恐惧看着他道：“我……我不知道！”
　　但他还是难逃一死，被天煞至尊所杀，瞬间炸成血雾。
　　君芸裳又气又怒，不由对天煞至尊怒目而视道：“至尊这又是何意？”
　　天煞至尊淡漠道：“此人竟敢直视本尊，对本尊不敬，该杀！”
　　君芸裳冷冷看着他嘲讽道：“本皇也直视至尊，至尊为何不将本皇也杀了？”
　　天煞至尊目光微冷，杀意腾腾看着她。
　　此刻的君芸裳心如死灰，有自毁倾向，又怎么会害怕呢？
　　她怡然不惧与之对视，傲意十足，与其他人截然相反。
　　人不畏死，奈何以死惧之？
　　天煞至尊感觉到她那股玉石俱焚之意，不由笑了起来。
　　“好一个凤瑶女皇，有几分胆识！你勉强配抬头与本尊说话。”
　　他的确不敢杀君芸裳，毕竟杀一个皇朝圣皇，是会引来皇朝气运反扑的。
　　如今的君炎强盛，这种反扑会加剧他的伤势，让他更快步入天人五衰，百害无一利。
　　他再随手一指，指向另一个文官，冷声道：“你说，君凌天指定的继承人是谁？”
　　两个冤死鬼在前，那文官连连磕头，瑟瑟发抖道：“是承业殿下，是承业殿下！”
　　天煞至尊身上的至尊威压压在场中众人身上，让众人感觉到了死亡的恐惧，压根不敢反抗。
　　他手指缓缓指过，所到之处，一声声是承业殿下的声音响起。
　　“你看，你还有什么话好说？”天煞至尊问道。
　　所谓约定，不过口头之说，若是其他至尊亲至还有用。
　　这样一个丫头居然想用来约束自己，当真可笑至极。
　　君芸裳环顾一周，却没人敢站起来替她说话，眼中不由有些失望。
　　她傲然看天，冷漠道：“至尊欲夺我君炎，直说便是，何必多费口舌。”
　　“本皇宁愿以身殉国，散去君炎龙气，也不会承认伪君！”
　　她的话掷地有声，整个人傲然而立，倒与其他人呈现出截然不同之势。
　　君风雅眼中闪过一丝迷茫，看着此刻的君芸裳有些佩服。
　　她曾经对自己这个妹妹不屑一顾，觉得她畏畏缩缩，没点皇者模样。
　　但此刻看着她那宁死不低头的身影，却觉得如此陌生。
　　这不是自己想象中的自己吗？
　　为什么最终自己跪在这里一动不动，变成了贪生怕死的模样？
　　她想站起来，但那股至尊威压落在她身上，死亡的恐惧让她无法动弹。
　　她手在地上磨出一道血迹，浑身颤抖，心中不断在呐喊。
　　起来啊，君风雅！
　　范琼音见状连忙传音道：“风雅，你别傻，冒犯至尊可是会祸及全族的。”
　　君风雅呆在原地，想起母妃和族人，还有那压在心头的死亡恐惧。
　　她心中的那股心气似乎一下子被打断了，无力跪伏在地上，无声痛哭。
　　原来自己是这般瞻前顾后，贪生怕死之人！
　　就在此时，一个声嘶力竭，却铿锵有力的声音响起。
　　“凌天圣皇归天前嘱咐圣君代为选皇，凤瑶陛下是我君炎名正言顺的圣皇，我赵伴可以作证！”
　　众人错愕看去，却见圣皇身边那大太监赵伴不屈地仰着头，正在艰难爬起身来。
　　天煞至尊眼中杀意一闪，怒道：“你说什么？”
　　一个阉人，居然也敢忤逆自己？
　　巨大的压力落下，赵伴周身血液不受控制地渗出，看上去颇为骇人。
　　但哪怕如此，他仍旧运转修为，扛着压力踉踉跄跄地站了起来。
　　他七窍流血，却一字一顿，吐字清晰道：“我说凤瑶陛下是名正言顺的君炎圣皇！”

第379章 假酒喝多了，上头！
　　天煞至尊杀意十足看着赵伴，冷笑道：“一个阉人也敢妄议朝政？”
　　赵伴用手颤抖地指着跪在地上的众人，厉声道：“李公，张国辅，你们说话啊。”
　　但没有一个人敢应他，只有他一身血污，站在广场上声嘶力竭、状若疯狂地呐喊着。
　　那血色牢笼之中，林风眠看着这一幕，心急如焚。
　　他手中的镇渊全力轰击着四周，把血色牢笼砸得乱颤，却一时半会无法破开。
　　本想出手击杀赵伴的天煞至尊不得不全力困住想要脱困而出的林风眠，无暇分身他顾。
　　赵伴踉踉跄跄地跑去拉起一个威严老者，怒道：“老圣皇的旨意，你们是亲耳所听，出来作证啊。”
　　那老者浑身哆嗦，脸色煞白，却说不出一句话来。
　　赵伴尖锐的声音此刻格外刺耳：“你们不是口口声声说自己国之栋梁，宁折不弯吗？”
　　那些往日里面仙风道骨，一身正气的老臣只是把头都低下了，只愿他不要再拉自己死了。
　　你不是只会溜须拍马的奸佞吗？这时候低头就好了啊。
　　“你们这些国之栋梁就这样眼睁睁看着我君炎圣皇被至尊欺压，我君炎皇朝被天煞殿吞并吗？”
　　赵伴声色俱厉道：“这是赤裸裸的指鹿为马，谋朝篡位啊！”
　　他不是不怕死，只是对他而言，有比死更重要的东西。
　　他跟其他大臣和尊者不一样，他自幼跟随君凌天，对君凌天奉若神明。
　　如果不是君凌天，他也许早死在哪个犄角旮旯，成为一具无人理会的白骨了。
　　赵伴不是什么德才兼备的国之栋梁，也的确不懂那么多大道理。
　　但他知恩图报，一直对君凌天忠心耿耿，一切旨意，言听计从。
　　君凌天死在林风眠手中，他虽心中悲痛，却尊重君凌天的选择。
　　因为他知道对君凌天来说，轰轰烈烈战死并不丢人，窝窝囊囊死才丢人。
　　在君凌天归天后，赵伴尽心竭力为君芸裳鞍前马后，没少让那些大臣背后戳脊梁骨，说他没点气节。
　　如今看着天煞至尊逼迫君芸裳退位，这些满口气节风骨的忠臣们竟无一人敢仗义执言。
　　反而是自己这个他们口中的奸佞小人站出来，他不由感到荒诞不经。
　　“这就是你们的气节，这就是你们的风骨？”
　　赵伴悲愤交加，指着他们惨笑道：“可笑我君炎满朝文武数千人，竟无一人是男儿！”
　　他愤怒摘下帽子，丢了出去，“我赵伴虽然是不全之人，也羞于与尔等为伍。”
　　满朝文武羞愧交加，一个老臣满脸涨红，啪的一声把手中玉笏砸在地上。
　　锋利的碎玉划破他的手，血溅了一地，他却不自知。
　　他也不知道哪来的力气站起身来，闭着眼睛怒吼道：“凤瑶陛下为我君炎圣皇，请至尊不要干涉我君炎内政。”
　　“主辱臣死，我无力阻止至尊，愿以身殉国，若至尊一意孤行，还请赐我一死！”
　　另一个垂垂老矣的老臣，有样学样地一把将玉笏砸在地上，碎裂一地。
　　他朗声道：“凤瑶陛下为我君炎圣皇，请至尊不要干涉我君炎内政。”
　　“若至尊一意孤行，还请赐我一死，我愿以身殉国，以全忠义！”
　　仿佛连锁反应一般，稍微有骨节一点的朝臣都把手中玉笏一砸，猛地站了起来。
　　玉笏碎地的声音此起彼伏，似乎象征着他们宁为玉碎，不为瓦全的决心。
　　“凤瑶陛下为我君炎圣皇，请至尊不要干涉我君炎内政。我等无力阻止至尊，愿以身殉国！”
　　……
　　他们重复着这一句话，神色悲壮，身子单薄，甚至还在颤抖，却没有再退却！
　　赵伴看着这些站起来的官员，不由笑了起来，露出满是血的牙齿。
　　不愧是读书人，说得真他娘的好听。
　　我赵伴读书少，就说不出来这种话。
　　回头就把从你们那收的礼，一份份亲自送上门退回去。
　　君炎龙气被他们身上的浩然正气所激活，从气运之云中探头而出，仰天长啸一声。
　　龙吟震天，将天煞至尊笼罩场中的威压一扫而空，所有人都感觉到身上压力一松。
　　君芸裳毫不退让地看着天上的天煞至尊，朗声道：“还请至尊三思，我君炎虽小，但绝不屈服！”
　　天煞至尊那看不清楚样貌的脸上看不清楚喜怒，但目光越来越冷。
　　“你们……找死？跪下！”
　　这一声爆喝传出，远比之前更强大的威压压下，仿佛上天发怒一般。
　　不少站起来的官员跌坐在地上，那些宁死不屈的也腿上咔嚓一声，骨断筋折跪了下去。
　　随着压力越来越大，赵伴腿上血肉炸开，白骨从血肉中露出来，眼看也要跪下去。
　　他干脆直接往后一躺，大字形倒在地上，不屈地看着天上。
　　“你找死！”
　　天煞至尊彻底怒了，自己这是被阉人鄙视了？
　　一道血光从天而落，但却被一道璀璨的剑光将他的攻击给挡下。
　　却是林风眠终于从那牢笼之中脱困而出，及时挡下了这一击。
　　他一手持剑，背后剑翼挥舞，凌空而立，漆黑的眼眸看着天煞至尊。
　　“恼羞成怒，不装了？”他调侃道。
　　天煞至尊顿时把矛头对准了林风眠，声若雷霆，响彻四周。
　　“叶雪枫，你杀我天煞殿剑圣，冲撞本尊，不乖乖听候发落，还敢口出狂言，跪下！”
　　其他人顿时身上一松，无尽的威压都压在了林风眠身上。
　　林风眠巨大的压力被压落回地，四周地面凹陷，碎石乱飞。
　　他却不慌不忙，后仰着以剑撑地，背靠着剑柄，拿出一壶假酒大口大口地喝了起来。
　　天煞至尊怒道：“本尊让你跪下！”
　　林风眠把酒壶一收，擦了擦嘴，爆喝一声。
　　“跪你大爷！”
　　他身外黑雾翻滚，雷霆闪动，一尊百丈的邪神法相在黑雾之中浮现，仰天长啸。
　　邪神身后剑翅张开，上面剑羽被雷电包裹，无数飞剑飞出，如同银河倒瀑冲刷而上。
　　林风眠一脚踩下，地面猛地一震，他整个人化作一道流光冲天而起。
　　“原来剑指至尊的二货真特么是老子啊，看来自己真是假酒喝多了，上头！”
　　“不过这种至尊，谁特么能忍！”

第380章 欲罢不能啊，欲罢不能！
　　天煞至尊难以置信看着林风眠，一脸错愕。
　　这年头居然还有人敢对自己拔剑相向？
　　短暂错愕后，他勃然大怒道：“找死！”
　　他一掌拍下，似乎要将林风眠当成苍蝇一样拍死。
　　林风眠手中镇渊挥动，裂空斩出现，瞬间将巨手撕裂。
　　“找死的是你！”
　　他身外邪神领域大开，将天煞至尊整个人收拢进去领域之内。
　　他手中的镇渊划动，碎裂的空间裂缝出现在天煞至尊身后，瞬间将他吞噬。
　　林风眠眼中闪过一丝错愕，这至尊虚影这么弱？
　　“小心！”洛雪提醒道。
　　林风眠也发现了不对劲，那道空间裂缝虽然吞噬了天煞至尊，却无法闭合。
　　天煞至尊的身影站在裂缝中，如神如魔，黑暗的力量在他身后翻滚，散发着一种让人心悸的威压。
　　他冷漠看着林风眠，声音寒冷如冰道：“你确实有点本事，但你根本不懂何为至尊！”
　　他站在那仿佛是天地之间唯一的主宰一般，他的威压压得整个裂缝瞬间扭曲破灭。
　　洛雪沉声道：“林风眠，我听师尊说过，天煞至尊虽然是体修，但由于法相的缘故，对各种力量也颇为擅长。”
　　“不过他不是真身降临，无法用领域，只能用法相，这是他的劣势所在。”
　　说话间，天煞至尊冷笑一声：“小子，感受一下至尊之力吧！”
　　他身形一阵扭曲，原地出现了一只百丈高的无头妖神，皮肤赤如丹火，六足四翼，古怪无比。
　　帝江法相？
　　林风眠只感觉眼前一闪，对方已经出现在面前，他被一拳砸飞了出去。
　　这古怪的妖神四翼挥舞间，速度快得让人难以捕捉，仿佛一道光影穿梭于虚空之间。
　　林风眠的八荒邪神法相剑翼一展，试图追逐对方，却难以抓住对方的身影。
　　对方速度之快，仿佛超越了自然法则，而且带着一股空间之力，总能冲破空间的桎梏。
　　林风眠冷哼一声道：“给我定！”
　　他全力发动邪神领域自带的空间之力，四周的空间似乎瞬间凝固，那古怪的帝江法相被定死在原地。
　　林风眠乘机剑舞雷霆之力，剑锋划破空气，引来雷霆电光，直奔天煞至尊。
　　雷霆之力犹如奔雷滚滚，将天地间的能量凝聚在剑尖，剑芒如毒蛇一般腾空而起，直奔天煞至尊而来。
　　天煞至尊感受到这股强大至极的雷电之力，眉头微皱，周身涌动起沉重的土之气息。
　　一个人身蛇尾的女子法相出现，她共有九只手臂，身前的双手紧握着两条腾蛇，背后七手舞动。
　　浓郁的土之气息席卷而来，一片厚重的土地迅速在身前出现，形成厚重的屏障保护。
　　林风眠的雷霆落在上面，雷光四溅，却无法打破这厚重的土之壁垒。
　　“后土法相？”
　　八荒邪神背后的剑翼挥舞起来，黑色的剑羽如潮水般汹涌而出，直奔那后土法相而去。
　　天煞至尊略带嘲讽的声音传来，带着一种无上的傲慢。
　　“算你小子识货，能见识本尊的十二祖巫神相，是你的福气！”
　　他炫技一般，法相再度变化，化身兽头人身，身披红鳞，耳穿火蛇，脚踏火龙的精壮汉子。
　　法相张口之间，火焰喷薄而出，形成一片炽热的领域，将林风眠的剑雨全部融化。
　　他主动出击，法相变幻莫测，十二祖巫法相轮番出场，每一位都展现出强大的神通。
　　林风眠要面对的不仅仅是强大的攻击，更是来自上古时期十二祖巫各异的神秘力量。
　　每当他熟悉了一个祖巫法相力量的时候，天煞至尊便瞬间切换，让他再次手忙脚乱，无法适应，陷入被动。
　　洛雪心知不能再被动，连忙道：“林风眠，不能再落入他节奏了，我们神魂融合！”
　　林风眠嗯了一声，满心期待道：“嘿，我就等你这句话了！”
　　自从在现世之中神魂融合过以后，洛雪就对他严防死守，打死不愿意跟他再融合了。
　　毕竟那种水乳交融，你中有我，我中有你的感觉，亲密程度远超平常。
　　当时的林风眠哪怕是肉身剧烈疼痛下，也被那种快感给压了下来，可想而知多么让人沉醉。
　　洛雪体验过一次以后，就畏之如虎，这赤裸裸的感觉实在让她不适。
　　毕竟这已经不止是肉体的一丝不挂了，连内心最深处的想法都被别人窥探，是何等亲密。
　　所以在连对战君凌天的时候，她也不愿意用。
　　但现在天煞至尊实在太强，强到她也只能出此下策。
　　在林风眠的期待之中，一个有些羞涩的神魂拥抱了上来，撞入了他神魂之中，让他顿时一个激灵。
　　这次没有肉体的痛苦，林风眠只觉得全身毛孔都舒张了，暖洋洋的，每一处舒坦。
　　怎一个爽字了得？
　　虽然有些对不起柳媚，但林风眠还是想说，这比跟柳媚欢好还爽啊！
　　这一刻，他超脱了肉体的桎梏，开始向外更深层次的境界了。
　　“色胚，别胡思乱想了，等一下我就退出神魂融合状态了！”
　　洛雪强压着羞涩的心情，努力让自己接受林风眠乱七八糟的想法，避免貌合神离。
　　林风眠连忙开口道：“别别别，洛雪，再一会就好，一会就好。”
　　欲罢不能啊，欲罢不能！
　　再这样下去，自己都要摆脱低级的肉体趣味，转而追求境界更高的灵魂满足了。
　　“你，可恶，你在想什么乱七八糟的呢！”
　　洛雪感知到他的真实想法，又羞又气。
　　这家伙果然是个大色胚，自己都要被他污染了。
　　两人别扭地融合在一起，双鱼佩上红蓝鲤鱼快速游动，最终纠缠在一起。
　　两者的神魂在融合中达到了一种前所未有的默契，形成了强大的神魂共鸣。
　　八荒邪神法相再度升华，邪神领域愈发黑暗深邃，宛如一片无边的夜幕覆盖整个战场。
　　邪神领域充满诡异而强大的力量，让周围的空气凝结，仿佛一切都沉浸在黑暗之中。
　　林风眠深吸一口气，压下内心的旖念，杀意腾腾地看着天煞至尊。
　　“圣人杀过了，至尊还没杀过，你就是第一个！”
　　他怒吼一声，剑翅一展，手中握着镇渊，再次杀向天煞至尊。

第381章 嫂子很润！
　　一体双魂下，林风眠的八荒邪神各司其职，互不干扰，顿时灵动异常。
　　洛雪率先一剑斩出，剑气崩裂黑暗，雷霆在剑尖迸发，形成璀璨的电芒，直指天煞至尊。
　　天煞至尊周身的空间凝滞，感受到这突如其来的力量，他眸光一寒。
　　“小子，好胆！”
　　他变成人面虎身，身披金鳞，胛生双翼，左耳穿蛇，足乘两龙的蓐收法相，形成的坚不可摧的防御，抵挡住洛雪的剑气攻势。
　　但林风眠的八荒邪神已经来到面前，四臂挥舞如风，手持各种武器砸来。
　　洛雪同时控制人首和神首发动攻击，两人齐心协力，向着天煞至尊发动了一轮更加猛烈的攻势。
　　他们共同释放出来的力量矛盾之中又带着协调，既有邪神的狂暴之力，又有剑圣的精妙。
　　“这小子竟然如此强大！”
　　天煞至尊眼中闪过一抹凝重之色，他感受到了前所未有的压力，融合后的林风眠和洛雪不断挑战着他的极限。
　　他面容冷峻，法相变幻间，古老的祖巫形态交替出现，天地间弥漫着神秘的气息。
　　林风眠的八荒邪神法相与天煞至尊变幻莫测的十二祖巫法相在天际硬碰硬。
　　雷霆轰鸣，黑暗狂舞，风云，风暴，火焰、黑水等相继出现。
　　天地激荡，各种属性的力量肆意横扫，强烈的能量波动扩散开来。
　　法相释放出的力量撕裂虚空，天地在两人交手中崩塌，仿佛要回归混沌。
　　下方众人看得目瞪口呆，心驰神摇，不由都暗暗捏了一把冷汗。
　　这可是天煞至尊啊！
　　这叶雪枫生猛得一塌糊涂啊！
　　真就神挡杀神，佛挡杀佛不成？
　　回想起这叶雪枫的战绩，再无人敢断定此战的输赢了。
　　毕竟曾经无敌一世的凌天圣皇都在他手中折戟沉沙了。
　　此人似乎就是为了打破规则而来，最为擅长跨境而战。
　　君芸裳虽然一向对林风眠盲目自信，但此刻也不由表情凝重，小手握紧。
　　自己才不是关心他呢，只是担心他死了，君炎也活不了罢了。
　　君风雅看着风云变幻，电闪雷鸣的高空，又看了一眼君芸裳和赵伴，目光悠远而复杂。
　　先后被君凌天和天煞至尊打压，又见识到了君芸裳与自己截然不同的做法。
　　两相对比之下，显得她是如此可笑而滑稽。
　　君风雅轻叹一声，苦涩一笑，似乎心气一下子丧尽了。
　　也许，他们才是真正的天之骄子。
　　自己只是一个不知天高地厚，妄自尊大的井底之蛙罢了。
　　如果说谁最为紧张，无疑就是君承业了。
　　此刻他握紧拳头，紧咬牙关，死死盯着天上，心跳如雷，额头冷汗直冒。
　　天煞至尊，你是至尊啊，你可不能输啊！
　　但偏偏事与愿违，天煞至尊由于无法释放领域，在林风眠两人狂风暴雨一般的攻势下，还是落入下风。
　　这让天煞至尊又急又怒，众目睽睽之下，自己被这修炼一个月的小子打败了？
　　就算只是一个投影，他也丢不起这个人啊！
　　这事传出去，自己这个至尊还要不要脸了？
　　他一击逼退林风眠，抬手怒喝道：“小子，你找死！开天斧！”
　　天上传来一股强大的力量，云海迅速搅动起来，仿佛有什么要出来一样。
　　电闪雷鸣间，一柄残破的黑斧从云海漩涡中飞出，恐怖的威压落下。
　　“不好，是神器开天斧！”
　　洛雪暗道不妙，由于两人神魂合一，无需交流，林风眠瞬间明白了这神器的厉害。
　　天煞至尊恶狠狠看向林风眠，寒声道：“反正列仙阁也只要你和你身上的东西，打个半死应该也不要紧。”
　　他不惜亏损本源，召来自己的神器开天斧，就为了能解决这小子。
　　跨域送神器，哪怕他投影在此，对他本尊也是极为损耗的一件事。
　　哪怕事后得到几滴祖巫精血，对他来说也只是小赚，这让他如何能不怒？
　　看着那天上传来的开天斧，他满怀怒气地缓缓抬手，那开天斧从天而落。
　　林风眠见状眼中寒光一闪，全力运作邪帝诀，也抬手轻喝道：“帝权！”
　　那从天而落的开天斧突然一震，似乎有什么因果之力作用其上。
　　林风眠咬牙道：“开天斧，来！”
　　本来向着天煞至尊落下的开天斧突然拐了一个弯，落入了林风眠手中，被他握住。
　　高高举着手的天煞至尊呆在原地，一时之间有些反应不过来。
　　哎，这开天斧还有两把？
　　他下意识虚握了一下空荡荡的手，才确定自己不是做梦。
　　这特么搞什么啊，老子的开天斧呢？
　　他全力召唤开天斧，但开天斧没有任何回应，就像对方才是它主人一样。
　　天煞至尊头皮发麻，一脸难以置信。
　　妈的，老子开天斧跟人跑了？
　　他咆哮道：“你到底对我的开天斧做了什么？”
　　林风眠微微一笑道：“良禽择木而栖，它只是认为我比你更合适它罢了。”
　　“把我开天斧还我！”
　　天煞至尊愤怒地向他冲来，仿佛暴怒的魔神一般。
　　林风眠没心思跟天煞至尊废话，哪怕他已经是圣人境界，但动用帝权，强夺神器还是极为勉强。
　　这还是多亏了天煞至尊本体不止这里，不然别说抢了，想撼动都难。
　　哪怕如此，此刻开天斧正他手中颤动不已，一副想跑路的样子。
　　林风眠不再犹豫，四臂握斧，跟洛雪一起奋力一斧子劈出。
　　“归墟！”
　　四周如同开天辟地一般撕裂开来，只是瞬息，一个巨大的虚空黑洞出现。
　　这开天斧自带裂空之能，配合上林风眠的邪帝诀，这一招用出简直骇人听闻。
　　天煞至尊投影如同布偶一般被撕裂，他强大的法相跟纸糊的一样。
　　无尽的虚空之力将天煞至尊往后吸去，他碎裂的身躯竭尽全力向外飞，却还是被拖着向后。
　　林风眠看着还在奋力挣扎的天煞至尊，玩味一笑道：“你的开天斧真好用！”
　　这话一出，天煞至尊只觉得脑袋嗡的一声，瞬间上头。
　　这就像当着他的面上了他娘子，完事提裤子的时候还要对他说一句嫂子很润一样。
　　这谁能忍？

第382章 老头，你开天斧呢？叫出来给我玩玩？
　　天煞至尊发出一声震天动地的咆哮：“姓叶的小子，你给我记住！”
　　林风眠喝了一口假酒壮胆，恶狠狠道：“是你给本公子记住，本公子乃九天谪仙，你敢冒犯本仙？”
　　“今天我先斩你投影给你个教训，再敢对本仙不敬，他日我踏你天煞殿，取你狗命！”
　　天煞至尊没想到还有人敢这样对自己说话，气得一时之间说不出话来。
　　如果不是身后巨大的吸力拖着，他恨不得跟林风眠再战一场。
　　但想起此子一路的战绩，他又不由心中一寒。
　　仙人？
　　此子莫非真是九天之上的仙人下凡历劫？
　　林风眠缓缓抬起开天斧，嚣张无比道：“天煞，你给我记住，君炎，本公子罩的！”
　　“你敢杀君炎一人，我灭你天煞一殿，我看你天煞殿多还是君炎人多！”
　　天煞至尊何曾受过如此屈辱，气得整个人目眦尽裂，咆哮不已，恨不得立马弄死这小子。
　　管他是不是仙人转世，先弄死再说！
　　愤怒之下，他竟然爆发出前所未有的力量，似乎要摆脱身后归墟的吸力。
　　林风眠吓了一跳，真被这老小子跑出来还得了？
　　他猛地一甩手中挣扎不已的开天斧，喝道：“什么破玩意，还你！”
　　开天斧旋转着砍在挣扎不休的天煞至尊头上，带着他飞入了归墟漩涡之中。
　　漩涡瞬间搅碎了天煞至尊的投影，让他回归为最为纯粹的天地灵气。
　　“小子，本尊要将你碎尸万段！”
　　天煞至尊愤怒至极的咆哮回荡在天际，余音不绝。
　　林风眠这一举动不仅身体上对他造成了二次伤害，心灵伤害更是巨大。
　　天煞殿。
　　血池之中的血液瞬间炸起十几丈高，整个天煞殿被血光所笼罩。
　　天煞至尊愤怒又不甘的咆哮回荡在整个天煞殿上空，如同天怒一般。
　　“叶雪枫！！！”
　　整个天煞殿笼罩着他暴怒至极的气息，殿内所有人都瑟瑟发抖，跪伏在地，大气都不敢喘。
　　他们不明白这叶雪枫是谁，又为何让天煞至尊如此暴怒。
　　天煞至尊站在血池之中，身上的裂口在愤怒下裂开，股股血液流淌而下，他却不自知。
　　想起刚刚发生的事情，他就想杀人。
　　自己从一个地痞流氓一步一步苟着，混到了至尊，好不容易开始人前显圣装逼了。
　　结果这才装了不到千年，就被一个修炼一个月的凡人给斩了，用还是自己的开头斧？
　　自己天煞至尊还要不要脸了？
　　居然敢说我的开天斧是破玩意？
　　真他娘的敢吹啊，自己当年都没敢这样说话。
　　对了，我的开天斧呢？
　　天煞至尊顿时慌得一批，要是弄丢了神器开天斧那可就亏大发了。
　　他迅速一招手，从虚空之中召唤出那把开天斧。
　　见到开天斧，他忍不住大笑起来，如获至宝地捧着亲了两口。
　　“哈哈哈，老子的开天斧没丢，我就知道你舍不得我！”
　　但想到刚才发生的事情，他就憋屈不已，忍不住破口大骂起来。
　　“你个叛徒！老子平日里对你不薄，人前显圣次次带你，让整个天煞殿供奉着你！”
　　“你倒好，那小子勾勾手指你就跟他跑了，你对得起我吗？叛徒，我……”
　　他本想把开天斧扔地上，但又舍不得，只能色厉内荏地放狠话。
　　“我知道你是鬼迷心窍，这次老子就原谅你一次，再有下次……下次再说。”
　　骂归骂，他还能怎么样，当然是选择原谅它啊。
　　毕竟他能混到如今，全靠开天斧，连十二神煞真诀都悟是从上面悟出，这就是他的根基所在。
　　如今开天斧都回来了，这日子还能不过了不成？
　　天煞至尊握着开天斧，在身前劈出一道空间裂缝，怒道：“姓叶的小子，我们没完！”
　　另一边，林风眠把天煞至尊的虚影给斩了，只觉得浑身舒坦，恶气也顺了。
　　他轻蔑一笑道：“至尊？不过如此！”
　　哼，有种你跨越时间，找千年后的我去？
　　林风眠突然想到，这家伙千年后好像还活着，不由有些心虚。
　　他不会真找自己吧？
　　不对，他要是知道是自己，自己出生那一刻就死了。
　　而且砍你的是叶雪枫，关我林风眠什么事？
　　下方所有人惊掉了下巴，一脸难以置信看着林风眠。
　　至尊被杀了？
　　不对，至尊虚影被杀了？
　　君承业如丧考批，抖得跟筛糠一样，心中的恐惧占据了心头。
　　天上的林风眠如同一座巨山压在他心头，让他无法喘息。
　　林风眠立在半空中，看着下方目瞪口呆的众人，却显得风轻云淡。
　　“何必露出如此模样，本公子一人做事一人当，我所做与君炎无关。”
　　“你们赶紧跟本公子划清界限，但我依旧会力所能及地庇佑你们君炎。”
　　“天煞至尊若敢杀君炎一人，我就灭他一殿，说到做到，诸位安心就是。”
　　他话是这么说，但众人又怎么可能安心得了，一个个脸色煞白，惶惶不可终日。
　　林风眠看着君承业，眼中杀意一闪，正准备出手了结了这小子。
　　但天空再次血光蔓延，云层翻滚，电闪雷鸣之间，一声咆哮传出。
　　“叶雪枫！”
　　林风眠吓了一跳，错愕道：“这么快这老家伙就又来了？不是半个时辰吗？”
　　“这个还是他的投影，不是真身，但估计真身在路上了。”洛雪解释道。
　　林风眠顿时长舒一口气，看着那投影而来暴怒的天煞至尊，笑容危险。
　　老子还以为是本尊来了呢，原来还是投影啊。
　　那你来给老子送菜？
　　他剑指高天，先声夺人道：“天煞，你还敢送上门来？看我不打得你妈都不认得！”
　　他主动出击，冲天而上，剑光如瀑，雷霆肆虐，与刚刚冒出来的天煞至尊打得不可开交。
　　天煞至尊被他抢了词，森然道：“小子，今天不杀你，难泄我心头之恨！”
　　林风眠跟他交战片刻，发现他这个投影比上一个强多了。
　　天煞至尊又没召唤开天斧，自己一时半会还真解决不掉他。
　　他不由问道：“老头，你开天斧呢？叫出来给我玩玩？”

第383章 竖子，安敢辱我至此！
　　听到林风眠杀人诛心的话，天煞至尊脸都绿了，气得直哆嗦。
　　你当我这是窑子呢？
　　他有种地痞流氓糟蹋完自家婆娘，食髓知味又找上门问自己要人的感觉。
　　自从自己成为至尊以后，何尝有人敢这么侮辱自己。
　　此刻什么列仙阁，什么祖巫精血，他都不管了，只想弄死眼前小子。
　　“竖子，安敢辱我至此！”
　　上头的天煞至尊更加疯狂，举手投足之间天崩地裂一般，天上电闪雷鸣不断。
　　洛雪顿感不妙，急忙催促道：“快走，不然他真身要降临了。”
　　林风眠自然知道，这家伙在用投影拖延时间，准备真身降临。
　　“天煞老头，我不跟你玩了。”
　　他最后回眸深深看了君芸裳一眼，传声道：“帮我开启传送阵！”
　　他随手甩下一剑斩向了君承业，说完便化作一道流光迅速消失。
　　天煞至尊冷哼一声，反手一拳轰向他的剑光，也紧追而去。
　　君承业怎么也是投靠他的人，又岂能让林风眠这样杀了？
　　虽然被天煞至尊所阻，但那剑光的余光斩落，仍旧让君承业狼狈不堪，口中鲜血直吐。
　　“小业，你没事吧？”
　　丁扶厦担心地扶着他，君承业缓缓摇头，擦去嘴角鲜血，警惕看着君芸裳。
　　林风眠两人走后，圣皇宫一下子安静了下来，所有人注意力都在两人身上。
　　赵伴和卫庭带着金羽卫围了上去，将两人重重包围起来，气氛顿时剑拔弩张。
　　君芸裳杀气腾腾地看着君承业，让他额头见汗，压力山大。
　　君承业手中握了又松，分析场中敌我力量，不断地权衡利弊。
　　虽然如今君炎龙气虚弱，圣皇宫阵法又被天煞至尊打破。
　　但场中算上范琼音和朝中大臣在内，洞虚尊者有四人，又有金羽卫和黑羽卫在旁虎视眈眈。
　　哪怕丁家根深蒂固有不少死忠，只凭他跟丁扶厦两人怕是也杀不出去。
　　他最终还是没能孤注一掷，低头道：“陛下息怒，是至尊要我当圣皇的，我也被逼无奈，请陛下宽恕。”
　　君芸裳冷冷地看着君承业，眼中杀意不减。
　　叶公子说过，放虎归山，后患无穷。
　　她正打算不顾一切动手的时候，突然耳边响起一声虚弱的叹息。
　　“丫头，打狗还是得看主人的，他不能动。”
　　君芸裳呆在了原地，泪水不由从脸颊滑落下来却不自知。
　　“父皇？”
　　那些泪水落地瞬间便化作一道道金色的火焰在君芸裳燃烧，小范围的圣火皇庭领域笼罩她周身。
　　“这是老圣皇的圣火皇庭？”有人错愕道。
　　“这是怎么回事，老圣皇的圣火皇庭为何会出现在这？”卫庭难以置信道。
　　火焰之中，一道魁梧的身影凝聚，不怒自威，让所有见到的人都目瞪口呆。
　　狼狈的赵伴惊喜道：“凌天陛下！”
　　其他人七嘴八舌道：“陛下，您没事？”
　　“太好了，我就知道陛下不会有事！”
　　……
　　君凌天站在火焰之中，看了君承业一眼，眼中寒意让君承业头皮发麻。
　　他颤声道：“父皇！”
　　君凌天负手而立，似笑非笑道：“你们倒是给本皇看了一场好戏，有意思！”
　　“既然你们认为皇位归属存疑，本皇就再说一遍，传位芸裳，任何人不得有异议，违者杀无赦！”
　　这话算是给这皇位之争盖棺定论，所有人齐声道：“谨遵圣皇御令！”
　　君凌天一甩手，火焰笼罩四方，将他跟君芸裳包裹在里面。
　　他看着君芸裳笑道：“丫头，如今的君炎不能动承业，毕竟至尊都要保他了。”
　　“丁家根深蒂固，如今还不能动，你就当看父皇的面子上，饶他一命，以后再收拾他。”
　　君芸裳泪眼朦胧地点头道：“芸裳明白！”
　　君凌天含笑道：“丫头，不要怪父皇不早点出来给你和那小子解围。”
　　“我也是托那小子的福，吞噬了幽冥的残魂才凝聚了一点力量，但也只能装神弄鬼了。”
　　“而且若是被至尊察觉我的存在，怕是第一时间便将我灭杀，不会给我开口的机会。”
　　君芸裳梨花带雨地看着他，带着哭腔道：“芸裳没有怪父皇！”
　　见她愧疚难当的模样，君凌天走到她身前笑道：“父皇也没有怪你，你别耿耿于怀了。”
　　“父皇迟早是要走的，死在谁手上不是死，父皇不怪他，只是苦了丫头你了。”
　　他伸手点在君芸裳额头笑道：“这是父皇在生死之间领悟的凤凰涅槃诀，还有这圣火皇庭的种子，便都送给你了。”
　　君芸裳感受到识海中多了一套法诀，还有各种针对目前情况的应对策略。
　　她意识到了什么，不舍地看着君凌天。
　　“父皇，你要走了吗？”
　　君凌天轻轻在她背后推了一下，笑道：“好了，别露出这种小女儿姿态了。”
　　“你是父皇的小凤凰，注定凤鸣九天的凤瑶女皇，以后君炎就交给你了。”
　　“父皇走了……。”
　　圣火皇庭迅速燃烧绽放，而后化作一朵巨大的火莲收拢起来。
　　当火光敛去，只剩下君芸裳一人站在原地，眉心多了一道赤金色的火莲印记。
　　她呆呆站着，而后强忍住泪水，轻声道：“儿臣恭送父皇。”
　　百官也齐声行礼道：“臣等恭送凌天圣皇！”
　　赵伴在人群中，耳边响起一声轻笑：“伴伴，做得不错。”
　　他瞬间泪如雨下，泣不成声道：“谢陛下夸奖，奴才不敢当。”
　　过了好一会，君芸裳回过神来，看着君承业却还是忍了下来。
　　这家伙是天煞至尊的人，她不能杀！
　　她毅然转身，重新坐在皇位之上，沉声问道：“赵伴，接下来要做什么？”
　　此刻的她虽然跟之前看上去没区别，却判若两人，带着一股威严之意。
　　赵伴收拾情绪，整理了一下衣冠，低声道：“回禀陛下，封王！”
　　君芸裳嗯了一声，冷冷看着君承业两人道：“那就开始吧！”
　　“君承业上前听封！”赵伴开口道。
　　君承业知道大势已去，在君凌天神魂现身以后，君芸裳的皇位已经彻底稳固。
　　除非她迫于压力主动退位，不然哪怕自己杀了她，也只会让皇朝气运散去。
　　他忐忑地上去跪拜行礼：“君承业听封！”

第384章 天泽、平庸、安乐
　　君芸裳目光冰寒看着君承业，冷声道：“君承业，本皇封你为天泽王，封地南麓，望你好自为之。”
　　她临时改变了君承业的封号，天泽，意为君凌天遗留给你的恩泽。
　　但在场之人却想歪了，误以为她是在敲打君承业。
　　你能活着，全靠上天（天煞至尊）的恩泽，给我好好记住！
　　君承业也是这样理解的，硬着头皮道：“君承业领旨，谢主隆恩。”
　　“君风雅上前听封！”赵伴又开口道。
　　君风雅如法炮制，君芸裳看着她，神色倒是好很多，但还是狠下心来。
　　“君风雅，本皇封你为平庸王，封地东郡，希望你能明白本皇的意思。”
　　君风雅冰雪聪明，自然明白她的意思。
　　平庸，平庸，一生平庸！
　　这是在让她既然刚刚没出头，那此生也别再出头了。
　　永远不要与自己为敌，好好当她的平庸王。
　　皇位？
　　别想了！
　　君风雅苦涩一笑，行礼道：“君风雅领旨。”
　　君芸裳继续道：“传本皇旨意，封君玉堂为安乐侯，食禄无邑，告诉他，无兵无权，方能长乐永安。”
　　赵伴连忙称是，让人前去拟旨，去送给那永世不能回君临的安乐侯。
　　按陛下的意思，他不愿意安乐，那就帮他安乐了。
　　授封仪式完成，但众人都心中惴惴不安，七上八下。
　　有大臣硬着头皮问道：“陛下，这今日之事该如何处理？”
　　君芸裳看了一眼君凌天给自己的方法，片刻后眼帘微垂道：“今日之事，所有人发下道誓，不得外泄半句。”
　　“对外就宣称，本皇继位之时有神秘高手来袭，幸得至尊投影降临为我君炎解围。”
　　“我君炎深感至尊恩德，愿献上重礼回馈天煞殿，与天煞殿交好。”
　　她话音刚落，一道如雷一般的笑声传来。
　　“小丫头，你倒是聪明！”
　　天边血光蔓延而来，却是那天煞至尊去而复返。
　　所有人不由紧张了起来，有人脸色煞白，误以为林风眠已经死亡。
　　君承业脸色瞬间狂喜，有种峰回路转的感觉。
　　君芸裳神色平静地站了起来，不卑不亢道：“凤瑶见过至尊。”
　　天煞至尊的投影出现在天际，俯瞰众人，最后落在了君芸裳身上。
　　“凤瑶？本尊再问你一次，你可愿意退位？”
　　君芸裳微微一笑摇头道：“不愿！”
　　天煞至尊缓缓点了点头道：“不错，有些皇者的姿态了。”
　　“谢至尊夸奖。”君芸裳不卑不亢道。
　　天煞至尊也有些无奈，他刚刚去追林风眠，结果半路突然感应到这边情况有变。
　　君凌天这老小子居然没死透，趁自己不在出来偷家了。
　　妈的，自己听过凡人有头七回魂，没听说过修士也有这玩意。
　　这回真是活见鬼了。
　　那小子还趁自己不注意翅膀一拍溜了，追也追不上。
　　他只能心急火燎掉头往回赶，结果还是慢了一步。
　　如今有君凌天的正式传位，他再想拿君承业做文章就晚了。
　　他看着君芸裳问道：“既然你说本尊是为你君炎解围，那你打算如何处置那叶雪枫？”
　　君芸裳照着君凌天的吩咐，一字一顿道：“叶雪枫杀我君炎圣皇，意图谋朝篡位，罪无可恕。”
　　“即日起，削去其圣君之位，君炎上下全力捉拿此人，有生擒活抓者，重重有赏。”
　　她声音平静，但手却死死握紧旁边的剑负手，眼中却满是不甘和痛苦。
　　但她也只能照林风眠和君凌天的意思做了，君炎必须跟林风眠撇清关系。
　　若是君炎跟林风眠站一起，天煞至尊下不来台，怕是整个天煞殿都会针对君炎。
　　如今君炎虽然名义上失去圣人坐镇，按规矩若是两百年内没有新圣人坐镇，将会失去皇朝之名。
　　正常情况下，这两百年间，没有圣人的君炎绝对会被其他皇朝吞噬。
　　但君炎的情况特殊，林风眠虽然不在君炎，圣人级别的威慑力还在。
　　圣人不出手，君炎能自行对付。
　　圣人若出手，林风眠自会出手。
　　所以只要林风眠不死，君炎就还有两百多年的喘息时间。
　　若林风眠身死，没有圣人威慑力，君炎离分崩离析不远了。
　　如今她维护了天煞至尊的脸面，让他有台阶能下台。
　　毕竟天煞至尊总不能说自己来砸场子，反而被人斩了化身吧？
　　君芸裳服软，也就是君炎皇朝服软，让天煞至尊看到收服君炎的可能性。
　　他微微颔首道：“本尊问你，你君炎可愿臣服我天煞殿？”
　　君芸裳摇头道：“谢至尊好意，君炎目前能自治，暂不需要托庇于至尊麾下。”
　　她没有一口气回绝，而是表明目前的君炎暂不需要归顺天煞殿。
　　若是两百年内，君炎没有新的圣人出现，那就是君炎归顺天煞殿的时候了。
　　两百年说长不长，说短不短。
　　但以一个皇朝气运的吸引力，天煞至尊还是愿意等的。
　　更何况只要在这两百年间杀了林风眠，君炎就会马上归顺！
　　天煞至尊玩味看着君芸裳，倒是没有过于为难她，而是微微一笑。
　　“行，哪天你君炎愿意归顺了，让人跟本尊说一声。”
　　君芸裳点了点头道：“谢至尊！”
　　天煞至尊没有马上离去，而是看向了赵伴，眼神微冷。
　　君芸裳踏前一步挡在赵伴面前，平静道：“赵伴乃我君炎栋梁，之前冒犯至尊，还望至尊海涵！”
　　天煞至尊收回了目光，毕竟赵伴跟其他人不一样，是一个洞虚尊者，杀了有些过了。
　　他冷哼一声道：“我便给你一个面子！”
　　赵伴被这一声冷哼震得重伤，一口血吐了出来。
　　按理说他应当要谢天煞至尊不杀之恩，但此刻他难得来了火气。
　　他干脆借势倒下，躺地上装死了。
　　我都伤这样了，说不出话，行不了礼，很正常吧？
　　天煞至尊愣了一下，这阉人境界这么水的吗？
　　他虽然怀疑赵伴在装死，但没证据，也只能作罢。
　　他没有马上离去，而是站着空中嘴中念念有词，四周血光大放，妖风阵阵。
　　他之所以去而复返，一是想回来看看能不能把君芸裳吓退位，二是想给幽冥剑圣招魂。
　　毕竟林风眠不需要尊位的情况下还是强杀了幽冥剑圣，让他怀疑这里面可能有文章。

第385章 皇朝大战
　　很快，天地间散落的神魂在天煞至尊手中汇聚，凝聚成一团散落的魂光。
　　看着那散落的魂光，他暗道看来得送回去养魂一段时间，才能搜魂了。
　　他再看了一眼圣皇宫，身形缓缓散去。
　　君芸裳不情不愿地率文武百官齐声恭送，而后冷着脸坐回皇座之上。
　　有大臣出列，硬着头皮问道：“陛下，真悬赏圣君吗？”
　　“当然！”君芸裳冷着脸道。
　　“这个赏金多少？”那人问道。
　　“一块灵石。”君芸裳面无表情道。
　　赏金多少不重要，君炎只是表个态，意思意思就可以了。
　　避免真有见钱眼开的亡命之徒，增加了林风眠的逃命难度。
　　她想起林风眠的嘱咐，下令道：“本皇既然已经继位，我君炎恢复传送阵的使用。”
　　众人心知肚明，相关官员立马点头称是，匆匆前往下令回复君炎境内传送阵的使用。
　　半个时辰后，倾城绝色的君芸裳在赵伴和卫庭的陪同下走在阴暗的天牢之中。
　　天牢中的犯人都惊呆了，不少明知会死的犯人更是口中出言不逊。
　　“好漂亮的小娘皮，这是死前送来给我们玩的吗？”
　　“嘿嘿，不会是皇室贵女来私会情郎吧？来找哥哥我啊，包你欲仙欲死。”
　　……
　　各种污言秽语不断，赵伴脸色一沉，洞虚尊者的气息笼罩全场。
　　“大胆，敢对圣皇不敬，都给我狠狠打。”
　　君芸裳抬了抬手阻止道：“不必了，既然他们不想活了，那让黑羽卫和金羽卫用了就是。”
　　“谢陛下赏赐！”
　　赵伴和卫庭大喜，毕竟能关押天牢的人丹起码都是元婴境以上的尊位。
　　两人连忙招呼人上前：“来人，把这些不知死活的都拖走，别污了陛下的眼！”
　　那些人死前还打算逞口舌之利，但都被眼疾手快的金羽卫和黑羽卫给死死控住。
　　君芸裳没有理会他们，走到了天牢深处，先后看到了被关押的镇南王和辽东王。
　　镇南王仍旧求饶不断，辽东王还是跟之前一样硬气，对君芸裳骂骂咧咧。
　　“你这不要脸的贱人，放本王出去，本王是你皇叔！”
　　“你别以为有那小子罩着你就能为所欲为，迟早你会被他始乱终弃，到时候我看你怎么死。”
　　这话一不小心踩雷了，君芸裳停了下来，寒声道：“掌嘴！”
　　赵伴点头道：“是，陛下！”
　　他身形鬼魅一般进入牢中，按着被束缚了修为的辽东王噼里啪啦一顿抽。
　　他下手狠戾，毫不留情，多少还是带上了点私人恩怨。
　　君芸裳走到最里面，看着被一条条困灵锁牢牢锁住的君傲世。
　　此刻君傲世头发凌乱，一身伤痕累累，没有修为的他连恢复都做不到。
　　见到君芸裳来了，他抬头露出一个笑容道：“罪臣见过陛下。”
　　君芸裳看着这个昔日疼爱自己的皇叔，眼神复杂无比。
　　她已经从赵伴那得知君凌天的安排和对君傲世的警告，却想不明白为何他还要孤注一掷。
　　她轻声问道：“皇叔，为何明知道父皇知晓你的一切部署还要动手？”
　　君傲世笑道：“乾坤未定，胜负未分，又岂能未战先忧败？”
　　君芸裳复杂看着他，摇了摇头道：“你只是想寻死罢了。”
　　君傲世也没否认，点头道：“这是我跟皇兄的赌局，成王败寇。”
　　“赢了一切归我，输了我为你扫平一切，还你一个安定的君炎。”
　　他感慨看着她，笑道：“现在我输了，你给皇叔一个痛快吧。”
　　若林风眠在此，就会明白君凌天为何当初非要他娶君芸裳，而不是君风雅了。
　　因为只有君芸裳才能让君傲世心甘情愿牺牲自己，主动赴死，为她扫平障碍。
　　虽然君凌天给了君傲世活路，但以他对君傲世的了解，又岂会料不到君傲世的选择呢？
　　君傲世果然如他所料，心甘情愿地把辽东王和镇南王一起带进了坑里面。
　　此刻君傲世一心求死，但君芸裳却笑道：“皇叔，成王败寇，你想死没那么容易。”
　　君傲世看着这个脱胎换骨的侄女，在那张熟悉的脸上，看到了君凌天的影子。
　　“那陛下意下如何？”
　　君芸裳冷着脸道：“你要死，起码也得死得有价值，再怎么你也是一个半步圣人。”
　　“如今天煞殿与我君炎有隙，月影皇朝必然有动静，你要死给我死在战场上。”
　　她拿出特地从宝库中拿来的上品仙剑插在地上，冷漠地看着君傲世。
　　“赵伴，放他下来！”
　　卫庭担忧道：“陛下，此人极度危险。”
　　君芸裳平静道：“我自有分寸，放他下来！”
　　卫庭不敢多说，任由赵伴把君傲世放了下来，警惕地看着他。
　　君傲世伸手握在那把长剑上，长剑上白色的火焰升腾。
　　赵伴和卫庭顿时如临大敌，护在君芸裳身前，随时准备出手。
　　君傲世手上燃起火焰，以手覆面将那张俊逸的脸烧得尽毁，传出阵阵焦味。
　　他握剑半跪了下来，沙哑着声音道：“君傲世已死，世间只剩下一个随时赴死的鬼魂。只求陛下不要让我等太久。”
　　君芸裳看着他，咬了咬嘴唇，深吸一口气后转身离去。
　　“该你去死的时候，我会叫你。”
　　君傲世笑道：“谢陛下成全！”
　　天牢内的阵法重新启动，将君傲世关在里面。
　　君芸裳想着林风眠留下的箴言，心情沉重了几分。
　　他所说的皇朝大战和三王后乱真的会发生吗？
　　此时赵伴突然低声道：“陛下，天泽王君承业上表，想为徐肃之女徐稚白求情。”
　　“他说徐稚白没有参与谋逆，且与他有婚约，恳请陛下网开一面，他可以代为受罚。”
　　君芸裳回过神来，瞬间就想明白了其中关键，嘴角微微上扬。
　　“看不出来他还是个痴情种啊，那本皇怎么好驳他好意，棒打鸳鸯呢？”
　　她以前只是天真，不喜欢把人往坏处想罢了，但人并不傻，相反她还很聪明。
　　这分明是君承业怕去了南麓被徐肃的残留势力排挤，所以想求徐稚这一张护身符呢？
　　“告诉四皇兄，诚意足够，本皇便把徐稚白放了，但他必须娶为王妃。”
　　赵伴应了一声问道：“陛下，这个诚意要多少？”
　　君芸裳眼神微眯，寒意一闪而过，冷声道：“有多少要多少！”

第386章 他早回仙界去了，他不会回来了
　　林风眠虽然甩掉了天煞至尊的投影，但那股无形之中的窥探之感仍旧如影随形。
　　他知道这是天煞至尊根据神魂气息锁定了他，主要还在北溟，就逃不出他的感应范围。
　　大乘以下的修士无法天人交感，所以只能根据血脉气息来判断和追踪。
　　但血脉气息容易被各种秘术给遮掩，而且一旦夺舍，将彻底改变。
　　所以修为到了大乘以上，有了天人交感的能力，都会从神魂气息来认人。
　　毕竟神魂气息从一而终，除非转世，否则无法改变。
　　林风眠两人虽然能改变神魂气息，但天煞至尊始终锁定两人，让他们不敢轻举妄动。
　　林风眠迅速来到最近有传送阵的城池，打算利用传送阵来离开北溟。
　　天煞至尊再强，也跨越不了几个大域锁定他们。
　　此时君芸裳的命令已经传达，整个君炎的传送锁定被解除。
　　但林风眠却错愕发现天煞至尊居然下令禁止了君炎与周边国度和外域的传送。
　　北溟各国内部传送阵掌握在各国手中，但对外的传送，却掌握在天煞殿手中。
　　至尊的面子，不管是不是麾下的势力，多少都给点面子。
　　林风眠迫不得已只能选择在君炎内部的不断传送，打算短暂摆脱锁定，变幻气息。
　　传送阵移动太快，哪怕天煞至尊知道他们要传去哪，但神识不能传送，他将神识移动过去还是要时间的。
　　只要传送次数够多，迟早甩开天煞至尊的锁定。
　　在多次传送过程中，林风眠发现每次都会有一股柔和的力量从双鱼佩上出现，先大挪移令一步包裹住了他周身。
　　这是空间之力？
　　但来不及多想，此刻四周那股窥探的感觉消失，他急忙再进行了两轮传送。
　　确定短暂甩开天煞至尊的神识后，林风眠赶紧从识海躲入双鱼佩中。
　　洛雪掌控身体，身上气息顿时变得截然不同，这是洛雪本身的气息。
　　她一边往远处密林飞去，一边看了看已经暗下来的天色。
　　“要不你先回你那边吧，我一个人在这边反而安全点。”
　　林风眠算了一下，幽冥的尊位还要七天才散去，虚天神境开启也要五天的准备时间。
　　洛雪的丹药有效时间一个月，如今已经过去十天，时间上还来得及。
　　他嗯了一声道：“行，那你小心点，保持联系，我十天后再过来！”
　　洛雪也没推辞，毕竟她回不去琼华，神魂进入虚天神境，肉身在外极为危险。
　　到时候有林风眠在这边的话，她的身体会安全很多。
　　洛雪随便落在了一处山林之中，布下阵法后两人一起回应了双鱼佩。
　　在那片神秘空间中，洛雪话也不敢多说，手起剑落，将林风眠送了回去。
　　天煞殿。
　　血池之中的天煞至尊猛地睁开了眼，眼中满是暴虐和杀意。
　　“为什么这小子的气息突然消失了？难道是躲入什么秘境之中？又或者是哪个老家伙把他藏起来了？”
　　他猛地一拳砸下，将血池溅起十几丈，阴狠道：“王八蛋，打完老子就想跑？”
　　“来人，给我发布至尊奸杀令……不对，至尊天杀令！”
　　“任何人击杀这叶雪枫，我天煞殿赏极品仙器一件，奉为我天煞殿供奉！”
　　这一个最高等级的天杀令一经发布，迅速在修真界掀起了一波惊涛骇浪。
　　至尊天杀令，多少年没有出现了。
　　这个叶雪枫是何等人物，又为何会引得至尊勃然大怒，不惜悬赏如此之高？
　　能接触到这个等级命令的，自然不会是什么低阶弟子，很快通过各种渠道得知了消息。
　　但当知道林风眠所作所为的时候，一个个热血上头的修士顿时噤若寒蝉，目瞪口呆。
　　短短一个月，凡人成圣？
　　这个世界如此疯狂，以至于他们觉得自己在做梦。
　　自己特么闭关了几天，还是几万年？
　　再一看这叶雪枫的战绩，乖乖，这特么还是人么？
　　同阶无敌就算了，跨境杀敌更是家常便饭。
　　最离谱的是他居然还以半步圣人之身，击败凌天剑圣，夺其圣位。
　　要知道，他才修炼了一个月啊！
　　这打通经脉，锻造法相，锤炼领域，感悟神通，这些过程都被他吃了？
　　虽然天煞殿含糊其辞，但得知叶雪枫击杀了一位神秘剑圣的时候，众人还是猜到了是幽冥剑圣。
　　不过看破不说破的道理大家还是懂的，一个个也就没敢宣扬。
　　特别是知道这小子剑指天煞至尊，还成功逃了的时候，所有人都麻了。
　　怪不得天煞至尊如此急眼，气急败坏之中透露着一股慌张。
　　这种怪物，再给他几天，怕不是要拿天煞至尊祭剑了？
　　我乃九天谪仙！
　　林风眠当时随口喊的一句话，但所有人深以为然！
　　除了谪仙，还有什么能解释这种怪物？
　　妈的，你就麻利走一遭，滚回你的仙界去吧。
　　至此，天邪圣君叶雪枫之名在天元高阶修士是无人不知，如雷贯耳！
　　与此同时，不少聪明人从中得出剑圣之位空悬的消息，顿时激动不已。
　　虚天神境要再开了！
　　各门各派都赶紧让自己门派的洞虚境修士准备冲境，这是千载难逢的机会啊。
　　君炎皇朝，圣皇宫内。
　　君芸裳蜷缩在那张宽阔的大床上，看着那块白色的凤佩却神游天外。
　　她不知道想到什么，生气地想把玉佩扔了，却又舍不得。
　　她把玉佩握在胸前哭得稀里哗啦。
　　“君芸裳，你真没用，他都不要你了，你哭什么呢。”
　　“父皇不在了，他也走了，以后，你要自己扛起君炎了。”
　　“你是君炎的圣皇，你是凤瑶女皇，你不能哭了，哭也没用了。”
　　“叶公子……”
　　……
　　她低低的哭泣音回荡在空荡荡的宫殿之内，哭声渐渐停歇了下来。
　　“陛下？”
　　“陛下？”
　　……
　　“叶公子？”
　　黑暗之中，一双波光潋滟的美目缓缓睁开，眼中似乎有云雾的笼罩。
　　只是片刻，迷雾尽散，一双亮若星辰的清冷眼眸在黑暗中熠熠生辉。
　　君芸裳缓缓从床上坐起，以手撩起眼前长发，那张倾城绝色的脸在长发下若隐若现。
　　千年过去了，为什么自己还会做当年的梦？
　　你是凤瑶女皇，不是君芸裳了。
　　为什么还要这么没出息，还要想起那个臭男人。
　　他早回仙界去了，他不会回来了。

第387章 跟你主人一样可恶！
　　君芸裳静坐了一会，才略带疲惫道：“什么时辰了？”
　　“回陛下，快卯时了，差不多是时候上朝了。”门外宫女回道。
　　君芸裳揉了揉额头，平静道：“我知道了，进来梳洗吧。”
　　她站起身来，很快便有宫女进来给她更衣，准备好洗漱之物。
　　她神色如常，毕竟这对她来说已经不知道是重复了多少次的事情。
　　片刻后，一身红色特殊龙袍的君芸裳站在宫殿之中，挥手让宫女退下。
　　按理说她应该前往炎皇殿，但今天难得做了这个梦，勾起了她一些奇怪的思绪。
　　她身形一闪消失在了殿中，再次出现已经在皇宫的某处。
　　这是一座巨大的宫殿，在她眼前是一把十丈高的黑色长剑，被密密麻麻的锁链锁着。
　　但一股股凌厉的剑意还是扑面而来，仿佛囚禁的是什么凶煞之物一样。
　　剑身上刻着密密麻麻的文字，但却完全看不懂这是什么字。
　　君芸裳凌空而立，神色复杂看着眼前的黑色巨剑，轻轻伸手按在了剑身上。
　　“你跟她到底是什么关系，你的剑为何会在她手上？”
　　“叶雪枫，你真会回来取走它吗？又或者这又是一个虚无缥缈的承诺？”
　　想起千年前那句我会回来找你，她不由想起了自己七年前见过的那个少年。
　　那个名为君无邪的十三岁少年，跟他长得简直一个模子刻出来的一样。
　　如果不是资质实在太差，她都以为是他的后人了。
　　毕竟以他的天赋，哪怕跟头猪生的孩子怕都是天灵根吧？
　　少年是现任天泽王君庆生的儿子，也就是君承业的孙子。
　　君芸裳虽然有些反感他的身份，但看在脸的份上，还是开口鼓励了几句。
　　她当然不知道这样几句话足以改变少年的一生，但那又如何？
　　谁让他长得像自己心中那个人？
　　如今七年过去了，也不知道那君无邪长什么样了。
　　是更像了，还是截然不同了？
　　君芸裳突然有些想再见一面那个少年，或者说，她想再见见他的样子了。
　　哪怕那个人的样子早已经刻入灵魂深处，但亲眼所见和所想终究是不同的。
　　而且她想知道这到底是巧合，还是算计，又或者是天意？
　　天邪，无邪，这真的只是巧合吗？
　　那神秘莫测却灵验异常的箴言，让她不敢轻易下定论。
　　毕竟当年他开玩笑说过，如果他不再是天赋无双的天之骄子，让自己多多照顾。
　　他似乎对这一切早有预料。
　　叶雪枫，那个叫君无邪的少年会是你吗？
　　就在此时，黑色巨剑猛地一震，把她的手给震了开去，打断了她的沉思。
　　她手中被凌厉的剑气划破一道口子，出现一滴金色的血液。
　　这把剑越来越凶煞了，跟当年自己抱怀里的安分模样简直天差地别。
　　君芸裳抿了抿唇，冷声道：“跟你主人一样可恶，都喜欢翻脸不认人！”
　　她素手轻抬，用着那滴血液在半空中书写着文字。
　　那些金灿灿的文字化作流光落在黑色巨剑上，将其镇压了起来。
　　君芸裳没有多看，转身离去，只留那把黑色巨剑在原地。
　　另一边，林风眠缓缓从黑暗之中苏醒，睁开眼看着眼前熟悉的密室。
　　他下意识觉得天煞至尊要杀过来找自己，但转念一想。
　　那家伙要是真能认出自己的气息，自己怕是早已经死了。
　　林风眠定了定神，却惊愕发现自己身边又是一地的惊魂符。
　　这是又发生什么事了？
　　怎么自己每次睁眼，都能有这么多惊魂符？
　　他来到门口，拿起那留言玉简，是上官玉琼让他尽快出关，马上找她。
　　林风眠不由有些忐忑，完了，这不会是想来检查自己十二神煞真诀的进度吧？
　　他虽然研究了那功法，但是一点都没修炼啊。
　　被那娘们知道，打断狗腿不要紧，就怕打断第三条腿。
　　想到这里，林风眠打算临阵磨枪，先练一下对上官玉琼有个交代先。
　　他拿出十二神煞真诀，将邪帝诀停下，按照上面的行功轨迹运功。
　　虽然修炼此法，但他并不打算放弃自己所修的邪帝诀，而是打算两种功法一起同修。
　　在跟天煞至尊交手以后，十二神煞真诀对他就瞬间吸引力大减。
　　他虽然只是跟天煞至尊交手两次，但看他的状态似乎有些不对。
　　他不确定是功法问题还是什么原因，但也让他心中打响了警铃。
　　在他看来，十二神煞真诀跟邪帝诀都是魔道功法，按理说两者冲突应该不严重。
　　除非像合欢宗的缠绵诀这种诡异功法，不然一般魔道功法都是通用并行的。
　　当林风眠运转十二神煞真诀，发现邪帝诀所炼化的真元毫无阻碍地转化成了十二神煞真诀的血煞真气。
　　这让林风眠惊呆了，这不会转化不回来吧？
　　他连忙重新运转邪帝诀，发现血煞真气毫无阻碍地转化回了邪帝诀的真元。
　　想到这，他按照琼华剑诀的运转轨迹，发现邪帝诀也毫无阻碍转换成了琼华的真元。
　　而且真正出手的时候，威力却丝毫不减，甚至还带着琼华真元的特性。
　　这感觉就像是邪帝诀伪装成了其他真元，并拥有对方的神能。
　　林风眠喜出望外，没想到邪帝诀还有这本事，那他就不用费尽心思考虑怎么蒙混过关了。
　　细细想来，这邪帝诀一路给自己的能力，似乎都是伪装，掠夺，逃命等辅助之能。
　　而它跟洛雪的琼华剑诀也出奇的搭配，自己还纳闷呢，谁知道竟然是邪帝诀竟有海纳百川之能。
　　他也没再耽误时间，把体内真元转换成十二神煞真元，便向着外面走去。
　　林风眠打开大门一看，外面还是一片漆黑，不过刚刚入夜。
　　此刻月明星稀，凉风阵阵吹来，带来一阵寒意。
　　林风眠看上官玉琼语气急切，也顾不得如今已经入夜，匆匆往合欢殿飞去。
　　至于会不会打扰上官玉琼宠幸男子，那就不管他的事情了。
　　林风眠跟着来到了主峰，经过通传，被带到了合欢殿。
　　片刻后，他看到了冷若冰霜，像是心情极度不好的上官玉，不由心中咯噔一声。
　　说好的宗主喜怒不定呢？
　　怎么自己一直见到的都是怒，怒，怒？
　　自己真打扰了她跟男子欢好不成？

第388章 变天了？
　　虽然心中吐槽，林风眠还是老老实实行礼。
　　“弟子见过宗主，不知宗主如此急切召见弟子所为何事？”
　　上官玉看着林风眠，感受到他那还是筑基三层的境界，不由更加郁闷了。
　　她也懒得计较这家伙这么久才出关的事情了，神色不善问道：“你的十二神煞真诀练得怎么样？”
　　若是之前林风眠定然无法应对，但现在却大大方方运转十二神煞真诀给她看。
　　见到那宛若臂使，浑然一体的血煞真元，上官玉难看的脸色总算好了几分。
　　她点了点头，冷冷道：“林风眠，不管你用什么方法，半个月内你必须达到筑基四层。”
　　“这么急？不是年前吗？”
　　林风眠敏锐察觉事情可能有变，不解道：“宗主，可是发生什么事？”
　　上官玉冷着脸道：“计划可能提前，我就问你，行还是不行？”
　　看着她杀气腾腾的样子，林风眠怀疑自己说不行会被她宰了。
　　毕竟如果无法取代君无邪，自己失去利用价值，怕是会死无葬身之地。
　　他硬着头皮点头道：“行！”
　　男人怎么能说不行？
　　上官玉神色稍缓，冷冷道：“在此期间，红鸾峰弟子你随意挑选吸取。”
　　“我不管你用什么方法，只要你能突破，哪怕像吸王嫣然一样都可以！”
　　林风眠沉重地点了点头，知道事态可能不妙，不然这娘们也不会这么疯。
　　但他知道在上官玉这问不出任何消息，不再多说告辞离去。
　　他走后，上官琼缓缓走了出来道：“玉儿，若是他无法达到筑基四层呢？”
　　“那他就可以死了。”上官玉寒声道。
　　“杀了他以后呢？”上官琼继续问道。
　　“合欢宗臣服于天诡门，成为附庸。”上官玉面无表情道。
　　上官琼摇头道：“这样就可以缓解我们的危机了吗？”
　　“君无邪不会善罢甘休，宋远擎也会逼我去侍奉君无邪的，到时候我需要侍奉的人怕是更多。”
　　上官玉愤怒道：“那你说怎么办？”
　　“答应君无邪，让他得偿所愿，保下合欢宗。”上官琼冷静道。
　　上官玉顿时跟被踩到痛脚一样，整个人暴跳如雷。
　　“不可以，不可以！”
　　上官琼却嫣然一笑道：“玉儿，这样对合欢宗和你我都好。”
　　“除了赵师妹她们，没人知道我们是两个人，到时候牺牲我一个，你还可以保留修为和完璧之身。”
　　上官玉疯狂摇头道：“我不答应，我不答应！姐姐，我们走吧，不管合欢宗了。”
　　上官琼抱着她道：“玉儿，别任性了，我们是合欢宗宗主，而且离开合欢宗，我们又能去哪？”
　　“世间强者如云，不在王朝或者宗门庇护下，躲过了一个君无邪，还有千千万万君无邪。”
　　在这弱肉强食的修真界中，貌美的女修本就是一种另类物资，没有强大的后盾和实力，根本无法独善其身。
　　她们由于修炼的功法原因，体内的阴气是其他女修的几倍之多，简直就是一颗颗行走的丹药。
　　上官琼轻轻拍了拍上官玉的后背笑道：“乖，听姐姐的！我已经传讯君无邪，答应他的一切要求了。”
　　“如果君无邪到来之前，林风眠能达到筑基四层，我们就赌上一赌，如果不行，听我的。”
　　上官玉整个人僵住了，难以置信看着她，泪水突然静静滑落。
　　片刻后她杀气腾腾，咬牙切齿道：“这小子要是达不到筑基四层，我将他碎尸万段！”
　　她此刻就像是输急眼的赌徒，无时无刻不想着要翻盘。
　　上官琼叹息一声，轻轻抱着她，温言软语轻声安慰着。
　　另一边，林风眠心事重重回到了观天峰的住所，却发现里面灯火通明，不由愣住了。
　　看着里面坐在窗前的女子，他惊喜道：“云溪？你出关了？”
　　夏云溪也看到了从天而降的林风眠，从屋子跑出来，如同乳燕投怀一般扑入他怀中。
　　“师兄，你什么时候出关的？”
　　林风眠抱着她转了一圈，轻笑道：“我昨晚出关的，你呢？”
　　“我三天前出关了，师尊让我别乱跑，我就在这里等你了。”夏云溪笑道。
　　林风眠发现自己看不清夏云溪的境界，神色古怪道：“云溪，你什么境界了？”
　　“筑基四层。”夏云溪雀跃道。
　　林风眠欲哭无泪，真是人比人，气死人。
　　自己吸收了王嫣然的修为，才勉强步入筑基三层，结果夏云溪直接练气四层了。
　　这挂自己身上的丫头是真挂逼！
　　夏云溪也留意到林风眠的修为，惊喜道：“师兄，你都筑基三层了，好厉害。”
　　林风眠无言以对，苦笑道：“我感觉你在嘲讽我。”
　　“怎么会，真的，我们体质不一样，师兄你杂灵根，还能……”
　　林风眠更受伤了，夏云溪也回过神来，一脸歉意地吐了吐小舌头。
　　“师兄，我不是这个意思，只是……”
　　林风眠无奈叹息一声，苦笑道：“我明白你的意思，我这修为是得自王师姐，王师姐的事情你也知道了吧？”
　　夏云溪摇头不解道：“王师姐怎么了？”
　　林风眠只能言简意赅跟她说了一下之前发生的事情。
　　知晓前因后果，夏云溪难过道：“怎么会这样，师姐她……”
　　“对王师姐来说，也许这是最好的情况了。”林风眠安慰道。
　　夏云溪嗯了一声道：“师姐这般大家闺秀一样的女子，的确不应该在合欢宗。”
　　林风眠却有些疑惑道：“云溪，你为什么会全然不知，你没回去红鸾峰吗？”
　　“我回去了一趟，但陈师姐她们都不在宗内，我以为王师姐也是外出了。”夏云溪解释道。
　　“柳媚和陈清焰都不在宗内？这是怎么回事？”林风眠错愕道。
　　夏云溪神色凝重道：“听其他师姐说，天诡门向合欢宗出手了，如今正在围剿我们合欢宗的外围势力。”
　　“我们很多据点都被拔掉了，宗主让所有筑基和金丹期的师姐外出抵御，争取时间转移资源。”
　　林风眠一脸难以置信道：“怎么会这样，天诡门打到哪里了？”
　　几天前自己还跟柳媚你侬我侬，切磋技术，合欢宗一副岁月静好的样子。
　　怎么自己才闭关几天，就一下子变天了？

第389章 元婴之下我无敌
　　夏云溪自然知道林风眠担心什么，忐忑道：“我听回来的师姐们说，如今局势不容乐观。”
　　“天诡门已经把我们外围势力都扫得差不多了，就是不知道有没有打到青峰城。”
　　她按理说也应该要出战的，但上官姐妹不舍得放她出去，她也就成了一个特例。
　　林风眠总算明白了这边发生了什么事，上官玉琼又为什么如此心急火燎了。
　　如今合欢宗的情况绝对不容乐观，不然上官玉琼不会让柳媚和陈清焰都出战了。
　　他急忙传讯给柳媚，询问她如今身在何处，是否安全。
　　做完这些，林风眠看着夏云溪，也顾不得跟许久未见的她缠绵了。
　　“云溪，你乖乖在这里等我回来，我去玉竹峰找赵师伯打听情况！”
　　夏云溪嗯了一声，目送他驾驭着清风叶往赵凝脂的玉竹峰飞去。
　　路上，林风眠发现合欢宗亮起的灯火并不多，看来夜夜笙歌的妖女也没时间炮火纷飞了。
　　来到玉竹峰，赵凝脂见到他也不吃惊，撩了一下长发风情万种看着他。
　　“林师侄这是长夜漫漫，寂寞难耐，想来我师伯这消遣一二？”
　　林风眠没心思跟她打情骂俏，开门见山问道：“赵师伯，如今合欢宗战况如何？”
　　赵凝脂愣了一下，才无奈笑道：“你知道了，是云溪丫头告诉你的吧？”
　　林风眠嗯了一声，问道：“是因为我对那曹承安所做的事情？”
　　赵凝脂摇了摇头道：“你还没那么大的本事，主要是天诡门失去了耐心，以此为借口罢了。”
　　林风眠皱眉道：“他们不顾忌那天泽王朝的君无邪了？”
　　赵凝脂叹息道：“这事本就是君无邪默许的，他想要借天诡门的压宗主低头。”
　　林风眠这才明白为什么上官玉琼那娘们心急火燎要提前计划了，原来对方图穷匕见了。
　　“如今战况如何，青峰城可有事？柳媚她们怎么样？”
　　赵凝脂神色有些不自然问道：“你想听真消息，还是假消息？”
　　林风眠气急败坏道：“当然是真的。”
　　赵凝脂叹息道：“情况很糟，据逃回来的弟子说，青峰城不知为何被围，恐怕撑不了太久。”
　　林风眠顿时火烧屁股一样，着急道：“那你们就这样干坐着？不出去救人？”
　　怪不得上官玉琼不敢让自己知道这个事情，毕竟人质都弄丢了。
　　此刻他无比担忧宋幼薇和父母，更担心柳媚和陈清焰等人。
　　柳媚等人要是落到天诡门手上，那跟落在欢喜寺手中有什么区别？
　　赵凝脂叹息道：“我们在宗内，主持着合欢宗的万女姹魂阵对天诡门还有点威慑力。”
　　“一旦我们这些高手外出，合欢宗怕是连宗门都要被攻陷，那时候就真万事休矣。”
　　双方如今都是筑基和金丹修士在交手，更高端的战力只是压阵没有出手。
　　对天诡门而言，它是想慢慢蚕食合欢宗，逼迫其投降，而不是鱼死网破。
　　这里面既有君无邪的意思，也是爱惜羽毛。
　　毕竟真闹到鱼死网破的地步，谁能保证自己不会死的那条鱼？
　　至于低阶弟子，死了再招就是。
　　合欢宗虽然明知道天诡门的打算，却也只能饮鸩止渴。
　　毕竟对方多了一个合体境修士和两个出窍长老，打是真打不过的。
　　见林风眠坐立难安，赵凝脂安慰道：“你也别急，柳媚有我送的法宝，自保应该没问题。”
　　林风眠不甘心地握了握拳头道：“那我就这样干看着？什么都做不了？”
　　赵凝脂轻声道：“你老实跟门内女修双修，晋级到筑基四层，就是最大的帮忙了。”
　　林风眠俊脸一黑，你们外面战火纷飞，奋力杀敌。
　　我在合欢宗以茎制洞，舌战群乳，炮火连绵？
　　果然，当你在岁月静好的时候，总有人替你负重前行。
　　“宗门生死存亡之际，师姐们生死未卜，我怎么有心思做这个？”
　　林风眠认真看着赵凝脂道：“师叔，你就忍心让柳师姐他们身死吗？”
　　“不忍心，那我又能怎么办，你以为我想看她们小辈在拼杀，我们躲在这里等死吗？”
　　赵凝脂也有些生气了，怒道：“我出去要是能换她们回来，我早就去了！”
　　“但我出去只会让天诡门趁虚而入，到时候大家一起死，小不忍则乱大谋。”
　　她跟上官姐妹一样，都在等君无邪回复，打算实施狸猫换太子，寄希望于林风眠。
　　林风眠目光灼灼看着她道：“师叔，你不能去，我去！”
　　赵凝脂有些好笑道：“你去了有什么用？”
　　林风眠看着她，一字一顿道：“我去了能带她们回来！”
　　“师叔，你知道的，我有越阶杀人的实力，元婴之下我无敌！”
　　他这话自然水分十足，只是为了让赵凝脂答应他吹的牛。
　　如果赵凝脂不答应，他就只能想其他办法，逃出合欢宗去了。
　　赵凝脂想起这家伙的战绩和神奇功法，心中微微一动。
　　“天诡门可不一定会那么讲道理，你碰上元婴境也不奇怪，你真要去？”
　　林风眠毫不犹豫点头道：“去！若是带不回来她们，我就跟她们一起死在外面。”
　　赵凝脂问道：“你认真的？只要计划成功，你可就是天泽王朝的王子了，到时候要什么女子没有？”
　　“一边是大道坦途，一边是身死道消，为了几个人尽可夫的妖女，冒这种险真的值得吗？”
　　林风眠认真道：“师伯何必试探我？师姐她们是我的朋友，柳媚是我女人，我自然要救。”
　　“我不会死在外面的，死的只会是天诡门的人，师伯你就让我去吧！”
　　看到他眼中的认真，赵凝脂突然觉得柳媚也不算错付了，不由嫣然一笑。
　　“看来媚儿没看走眼，不枉她对你如此一往情深，郎情妾意，真是让人羡慕呢。”
　　她笑容中带着些许落寂，摆了摆手道：“行，我给你争取三天时间，你速去速回。”
　　“这三天我会对外宣称你跟我双修，师姐应该不会起疑，但超过三天，我可就扛不住了。”

第390章 小型传送阵
　　林风眠没想到她真答应了，顿时欣喜若狂道：“谢师叔！”
　　赵凝脂站起身来，伸了个懒腰，道：“我也是为了媚儿罢了，当人师尊的，总不能见死不救。”
　　林风眠明白赵凝脂这样做的风险，万一自己一去不回，那她责任可就大了。
　　哪怕自己完好无损回来，一旦暴露了，她也会因此得罪上官玉琼。
　　但她还是如此做了，看来她是真的在意柳媚，也不是想象中那般无情。
　　赵凝脂也无奈啊，毕竟柳媚一死，自己投资的可就打水漂了。
　　看了傻愣愣站在你的林风眠，她妩媚地白了他一眼，拍了拍自己的纤腰。
　　“小子，我这边有师姐的眼线，你懂做一点，演戏要演全套。”
　　“你跟我进我闭关的密室，我自有有办法神不知鬼不觉地送你出去。”
　　林风眠顿时会意，伸手揽住她丰腴的腰肢，笑道：“弟子冒犯了。”
　　赵凝脂轻笑一声道：“不碍事，你还能再冒犯一点的。”
　　林风眠哑然失笑，把她搂得离自己更近一点，让她丰腴的娇躯贴在自己身上。
　　“那就恭敬不如从命了。”
　　赵凝脂咯咯一笑，扭动腰肢带着林风眠一起走入后院，往她的闺房走去。
　　一路上不时遇到些低阶的侍女向她行礼，这些都是灵根差劲，只能当杂役的杂役弟子。
　　这些杂役弟子虽然没有正式弟子一般自由，但也算是踏上求仙问道的道理，有更进一步的可能性。
　　在这些弟子诧异的目光中，林风眠搂着赵凝脂，一路调笑着往她闭关所在的洞府走去。
　　林风眠之前也好奇，为什么修道之人这么喜欢在洞府之中修炼，不怕得风湿吗？
　　后来才知道，倒不是修道中人有什么山顶洞人的情节。
　　也不是因为餐风饮露，住山洞更加仙风道骨。
　　而是灵脉和灵泉都在山中，罕有在山体表面的。
　　除非把山削平了，又或者花费大功夫把灵脉引出去。
　　不然就只能打洞，在山中建洞府了。
　　合欢宗的妖女平常住在山间的琼楼玉宇之中，但到了闭关的时候，也得进入山洞之中窝着。
　　两人当着玉竹峰弟子的面，高调来到赵凝脂的洞府之前。
　　赵凝脂对守在门口的弟子道：“我跟林师侄要修炼，帮我看着门，三天内不要打扰。”
　　那女弟子点头道：“是！”
　　林风眠笑道：“春宵一刻值千金，师伯，我们赶紧走吧。”
　　赵凝脂白了他一眼，风情万种在他腰上一拧道：“死相，这么猴急。”
　　她解开山洞前的禁制，带着林风眠走了进去。
　　赵凝脂的洞府虽然建在山腹之中，但却格外有格调，里面灵气四溢，远比外界强上几倍。
　　雅致的房间内，一个巨大的软床放在中央，粉色的帘子带出一种暧昧的气氛。
　　林风眠搂着赵凝脂丰腴的身体，鼻尖闻着一股浓郁的香气，不由有些蠢蠢欲动。
　　赵凝脂拉着林风眠往床边走去，林风眠鼻息不由厚重了起来。
　　该死，这里面居然一直燃着缠绵香？
　　这香气可比柳媚释放的强太多了，境界本就不如她的林风眠瞬间有些精虫上脑，迷糊了起来。
　　“师伯，你拉我来床边干什么？”
　　“干什么？你说呢？干我啊！”
　　赵凝脂咯咯笑了起来，让林风眠都怀疑自己是不是真上当了。
　　这女人压根没打算放自己走？
　　赵凝脂突然伸手在他身下一掐，发现了他的翘首以盼。
　　她咯咯笑道：“有反应了啊，要不要跟师伯先玩上一会，师伯给你传授点毕生功力，祝你大发神威啊？”
　　林风眠不由自主地将她搂在怀中，手不安分游走峰峦之间游走着，有些被下半身支配了。
　　真要用邪帝诀吸了她的力量，自己应该能轻易到达筑基四层？
　　赵凝脂按住林风眠不安的手，回头与他嘴唇轻碰，一股粉色烟雾被吸出来。
　　她咯咯笑了起来道：“心动了？你还真打算跟师伯切磋切磋啊？”
　　理智回笼的林风眠一阵后怕，无奈笑道：“还真有些上头了。”
　　赵凝脂妩媚笑道：“师伯倒不介意被你吸点阴气，但怕你身陷其中，难以自拔啊。”
　　她在林风眠脸上轻抚而过，诱惑道：“如今时间紧迫，等你回来再说，师伯让你领教一下师伯的技术如何？”
　　林风眠虽然怕，却也不能不硬着头皮道：“求之不得。”
　　谁叫自己有求于人呢？
　　唉，只能牺牲点色相了。
　　赵凝脂突然伸手在那床上一推，把那张大床移开，地上出现了一个复杂的法阵。
　　“小型传送阵？”林风眠诧异道。
　　“呦，你居然还认识，不得了。”
　　赵凝脂有些诧异地看着他，咯咯一笑道：“小家伙，这可是我的秘密，你可别说出去哦。”
　　这小型传送阵是她花了大功夫才弄好的，就是为了在必要的时候逃命。
　　没想到自己没用上，倒是先给这小子用上了。
　　林风眠点了点头道：“弟子定然守口如瓶，绝不外泄。”
　　赵凝脂熟练地激活阵法，而后拿出小挪移令和一枚储物戒递给他。
　　“这是小挪移令和一些必需品，你早去早回。”
　　林风眠接过储物戒和小挪移令，看着启动中的阵法，豪气笑了起来。
　　“师伯等我回来，我们大战三百回合。”
　　赵凝脂咯咯笑道：“信不信我老树盘根，让你鞭长莫及，扶墙而出？”
　　“信，但师伯的‘古道热肠’，弟子身无长物，无以为报，只能倾囊相报了。”
　　反正阵法启动还要时间，林风眠也不介意跟她再打情骂俏一下。
　　赵凝脂美目向下一扫，意味深长道：“这不是身有长物吗？小时候就没人说你将来必成大器？”
　　林风眠顿时败下阵来，尴尬道：“有，但估计他们不是这个意思吧？”
　　赵凝脂笑得花枝乱颤，眼见阵法启动，摆手道：“去吧。对了，这个传送阵只能你一个人用啊，你可别带柳媚她们从这回来。”
　　林风眠嗯了一声，走入阵中挥了挥手道：“知道了，师伯，回见。”
　　一道光芒闪过，他消失在了洞府之中，只留下赵凝脂一人。
　　她把床移回原位，躺在床上百无聊赖道：“接下来三天，又有点无聊了，得找点乐子才行。”
　　她手不自主地在身上游动着，而后往身下探去。
　　片刻后洞中响起梦呓一般的声音和让人脸红心跳的喘息声。
　　“林师侄……”

第391章 情况危急
　　林风眠哪晓得自己成了别人幻想中的一员，不然他怕是要头都大了。
　　借助四周蓝色的火焰，他看清楚四处的景色，差点没骂娘。
　　卧槽，师伯你要不要这么重口味啊？
　　这显然是在一处凡俗王侯的主墓室之中，只是被赵凝脂这个不讲究的家伙雀占鸠巢了。
　　主墓室之中被刻画上了传送阵，那倒霉的墓主人被赵凝脂丢去跟他陪葬的妻妾合葬了。
　　林风眠不由满头黑线，师伯，你就不嫌晦气吗？
　　半个时辰后，他启动开关和阵法，从隐蔽的墓门走了出来。
　　看着那默默运转的阵法，林风眠暗道这家伙还是做了点好事的，至少一般的盗墓贼是进不来了。
　　他不知道自己在哪，只能蒙头飞着，想找人问问。
　　一个时辰后，正当他以为自己迷路的时候，突然听到远处传来的破空声。
　　几道流光你追我赶，飞快出现在林风眠的视线之中。
　　为首的三道遁光看到林风眠吓了一跳，拐了个弯飞快离去。
　　后方四道黑色的遁光中，有人开口喊道：“前方师弟，快拦住这三个合欢宗的骚娘们。”
　　林风眠顿时眼睛一亮，哈哈一笑道：“四位师兄，我这就来。”
　　他跟后方四人呈现追击之势，迅速向着那三个合欢宗的女弟子追去。
　　眼看对方越追越近，三个女弟子脸色微微发白，咬牙道：“跟他们拼了！”
　　天诡门的弟子嘿嘿淫笑道：“拼什么拼，骚娘们，等一下我们在床上慢慢拼个你死我活，杀他个昏天黑地。”
　　其他男弟子也发出淫邪的笑声，附和道：“就是，就是，你们装什么烈女呢，被抓住以后一个个浪成什么样！”
　　林风眠眼中杀意盎然，从侧面向着一行人靠近。
　　临近了，为首天诡门一个男弟子皱眉道：“这位师弟很面生，为何没穿弟子服？”
　　“我出门比较赶，忘记了穿弟子服了。”
　　林风眠靠近四人，不好意思地笑道：“不过，我是合欢宗的！”
　　他猛地一剑挥出，一道璀璨的光芒闪过。
　　有心算无心之下，领头那人瞬间被他一剑斩成两半，尸体呈抛物线摔落下去。
　　剩下三人被这惊变给吓了一跳，纷纷大喝道：“你找死！”
　　林风眠冷笑一声道：“要死的是你们！”
　　他施展幻影分光剑，一道道剑光飞出，如同游鱼一般刺向几人。
　　这些天诡门弟子不过筑基境，虽然有三人，但碰上林风眠很快就被切瓜砍菜般斩杀干净。
　　林风眠风轻云淡地将四人的储物袋收集起来，扫了一眼便不再多看。
　　那三个合欢宗的女弟子惊呆了，不明白为何对方会痛下杀手。
　　难道他是想独吞自己等人，杀人夺宝？
　　可那也应该等抓住自己等人再动手啊？
　　见三女警惕看着自己，林风眠笑道：“几位师姐不必惊慌，我是合欢宗弟子。”
　　“你骗人，合欢宗哪有男子？”为首的鹅蛋脸女子皱眉道。
　　她们几人跟林风眠其实是见过的，但显然不知道名字，更不认识毁容以后的林风眠。
　　她旁边的女弟子突然激动道：“谭师姐，他是柳师姐和陈师姐的相好，好像叫林风什么的，我见过他。”
　　另一个女子惊呼道：“他就是你说的那个跟管成天一样，丑丑的家伙？”
　　林风眠没想到自己真跟管成天是一个档次了，不由有些欲哭无泪。
　　不过既然刷脸可以解决问题，他也懒得多废话，点头道：“正是在下。”
　　为首女子也想起来合欢宗还有这么一个特殊男弟子，不由长舒一口气。
　　“师弟，我们下去再说。”
　　她率先往下飞去，林风眠紧跟其后，四人落入了丛林之中。
　　为首女子率先行礼道：“谭佩玉谢过林师弟救命之恩。”
　　林风眠连忙摆了摆手道：“三位师姐，不知你们为何在此，目前又是什么情况？”
　　谭佩玉叹息一声道：“情况很是不妙，我们本是护送洛明城物资回来的，但半路被袭击。”
　　“天诡门的人太多了，我们根本不是对手。师姐让我们分散逃，能走一个是一个。”
　　“很多师姐妹都被他们抓了，我们三个如果不是师弟你出手，怕也落入他们手中。”
　　林风眠听得直皱眉，他对附近地形不了解，赵凝脂也没给他地图。
　　他如今是两眼一抹瞎，他压根不知道什么洛明城在哪里。
　　“师姐你们可有青峰城或者柳媚她们的消息？”
　　谭佩玉点了点头，担忧道：“青峰城情况不妙，怕是撑不了太久了，柳师姐她们被天诡门盯上了。”
　　“什么？！”
　　林风眠紧张道：“这是怎么回事？”
　　“天诡门的长老之子带人围攻青峰城，扬言要活抓了柳师姐她们。”
　　谭佩玉把自己所知的消息告知，让林风眠听得眼底一片冰寒。
　　他知道是那死太监曹承安在搞鬼，报复自己和柳媚等人呢。
　　“谢几位师姐告知，不知师姐可有附近的地图？”
　　谭佩玉点头道：“我这有一份多的，就送师弟了。”
　　林风眠接过地图，行礼道：“那就谢过师姐了。”
　　“师弟是想去找柳师姐她们？”谭佩玉问道。
　　林风眠点头道：“是的，请恕师弟不能送三位师姐回去了。”
　　他自己留下一个储物袋，把剩下三个分给她们。
　　“这里面有些物资，应该对三位师姐有用，师姐路上小心。”
　　谭佩玉笑了笑道：“那我们就不客气了，师弟多小心，我们合欢宗见，有空来红鸾峰找我们。”
　　林风眠微微一笑道：“好，告辞！”
　　他化作一道流光冲天而去，若不看那张脸，倒是衣袂飘飘，潇洒不凡。
　　“这林师弟真是个痴情之人，明知道危险重重，还敢往那去。”谭佩玉感叹道。
　　“这么看好像也很帅的样子呢，真是羡慕柳师姐！”另一个女子花痴道。
　　“人家有柳师姐和陈师姐两个大美人，你别犯花痴了。”剩下那女弟子毫不客气打击道。
　　谭佩玉哭笑不得道：“好了，快走吧，不然天诡门的人又要追来了。”
　　两女点头嗯了一声，不敢再高空飞去，而是一路低空飞掠。

第392章 青峰城失守！
　　林风眠对着地图看了一会，找准了方向迅速向着青峰城飞去。
　　路上他从储物袋拿出一件天诡门的弟子服穿在身上，又用千幻术变换成了刚刚所见弟子的样貌。
　　他摇身一变成了天诡门的弟子，大大方方向着青峰城而去。
　　千幻术能骗过更高一等级的修道者，只要不是元婴修士，压根看不穿他的伪装。
　　路上林风眠遇到了不少的天诡门弟子，有三五成群的，也有落单的。
　　对于这些人，只要不是几个金丹境的修士聚集在一起。
　　他都会选择用自己伪装的身份靠近过去，而后一击必杀，迅速离去。
　　他赶路杀人两不误，收获颇丰但却毫无喜意，反而更加心急火燎。
　　从一路上的情况来看，青峰城情况不妙！
　　一天后，林风眠看着那满目疮痍的青峰城，城内还有未熄灭的浓烟升起的青峰城，手脚冰凉。
　　青峰城已经失守了！
　　见林风眠过来，一队天诡门弟子向他飞来。
　　这一队共有五人，都灰头土脸的，不少还带着伤，显然刚经历一场恶斗。
　　为首的金丹修士一眼就看到了林风眠，高声问道：“那边是那个峰的师弟，为何独自一人？”
　　林风眠迅速飞了过去，拿出令牌行礼道：“鬼都峰居明见过几位师兄。”
　　“我跟其他师兄走散，阴差阳错来到这边，没想到恰好遇到了几位师兄。”
　　对方拿过令牌看了一眼，没有起疑心，嗯了一声道：“居明是吧，我是内门重华峰的李玉鸣。”
　　“既然走散了，如今特殊时期，我这边刚好人手不够，你就先跟着我们吧。”
　　林风眠正打算进城中一看，点头道：“是！谢李师兄收留。”
　　李玉鸣心情似乎不怎么好，冷着脸道：“好了，跟我们进城，搜索合欢宗的妖女，看看有没有漏网之鱼。”
　　林风眠连忙行礼道：“是！”
　　他也不敢多问，老老实实跟着李玉鸣一行人在天上飞过，用神识不断巡视着。
　　站在高空之上，只见青峰城家家户户门窗紧闭，街上一个行人都没。
　　城中到处是术法战斗的痕迹，不少房屋被殃及池鱼，倒塌在地，就是不知道里面的人如何。
　　林风眠担忧地看向父母所在的城郊，心中焦急万分，却不敢轻举妄动。
　　因为城内像他们这样的巡逻小队还有三队，一共十几人的样子，其中三个金丹修士。
　　他哪怕能对付一个金丹，也对付不了三个金丹修士和十几个筑基修士。
　　而且不知道柳媚等人是否落在了天诡门手中，还得徐徐谋之。
　　一行人粗略巡视一周没发现漏网之鱼，三个金丹修士碰头以后，决定两两一组，分散入城中挨家挨户搜寻。
　　毕竟筑基修士的神识就十丈左右，也查探不了太远，还是得近距离搜索。
　　林风眠跟一个叫黎浩的修士分配在一起行动，恰好分到了城郊搜索。
　　黎浩是个胖子，颇为健谈，修为在筑基中期，算是林风眠有把握一剑了结的人。
　　此刻他哪知道身边站着个死神，正热络地跟林风眠攀谈着，吹嘘自己的英勇。
　　林风眠正愁不知道前因后果，也就故意引导他说话，不时恭维两句。
　　“李师兄，小弟初来乍到，也不知这城中是什么情况？”
　　“怎么诸位师兄人人带伤，好像刚刚下战场的样子？”
　　黎浩唉声叹气道：“师弟倒是没看错，这青峰城是今早才被攻破的。”
　　“曹承安那二世祖，也不知道跟这些妖女什么深仇大恨，一来就让我们玩命攻城。”
　　“一连打了一天一夜，死了不少同门，最后才攻破了妖女的阵法，攻入城中。”
　　“你不知道那些合欢宗妖女可不止床上功夫厉害，床下功夫也厉害得紧呦。”
　　“其中一个用琴的妖女，琴声一响，轻笑一声，我们就忍不住想入非非，一柱擎天了。”
　　他义愤填膺道：“这挺着个枪，对着些祸国殃民的妖女，我们还怎么打嘛？”
　　“另外两个用剑和用月牙圆刀的妖女趁人之危，突然出手，那是人头滚滚，断臂横飞啊！”
　　“老子要不是道法高超，怕也跟那些倒霉蛋一样死了，也别想享受什么合欢宗妖女了。”
　　林风眠眼中寒芒流转，却笑道：“妖女们再厉害，还不是被师兄们破城而入，可见还是师兄们更厉害。”
　　“可惜小弟来晚了，无缘得见师兄的英姿。不知那些妖女可悉数落入我们手中？”
　　黎浩得意一笑道：“还是你小子会说话，城中除了两个金丹期妖女逃了，其他妖女都被我们抓了。”
　　林风眠诧异道：“居然还逃了两个？”
　　黎浩顿时气愤道：“对啊，被那用琴的和用剑的金丹妖女逃了，为此那姓曹的小子还痛骂了我们一顿。”
　　林风眠顿时长舒一口气，看来柳媚和陈清焰没落到曹承安手中，就不知道被抓的合欢宗弟子有没有自己的熟人。
　　“师兄何必跟那种二世祖一般见识，师兄能从战场全身而退，将来必有一番大作为。”
　　黎浩被他刻意逢迎的马屁拍得找不着北，迷失在了一声声马屁之中。
　　他哈哈一笑，重重拍了拍林风眠道：“算你小子是真走运，早来一天你可能就交代了。”
　　“真是来得早不如来得巧，我们打完了，你小子就来享受合欢宗妖女了。”
　　林风眠故作色欲熏心的样子，搓着手嘿嘿笑道：“侥幸而已，都是托师兄们的福。”
　　“不过师兄，我们在这里巡逻，岂不是没人看守那些合欢宗妖女，就不怕她们跑了吗？”
　　黎浩摆了摆手道：“哪能啊，曹承安那二世祖带着两个金丹期的师兄看着呢。”
　　“不然你以为李师兄为什么这么郁闷，还不是被那二世祖赶出来巡逻。”
　　他骂骂咧咧道：“妈的，我们拼死拼活打下城来，那小子倒好，躲在城里面玩合欢宗的女人。”
　　林风眠嘴上附和着黎浩的话，眼中却杀意盎然。
　　以柳媚两人的性格，怕是不会轻易放弃城中合欢宗弟子。
　　他得抢在她们自投罗网之前，把这城中的天诡门弟子收拾了。

第393章 我们看看哪家闺女漂亮
　　黎浩不知道林风眠杀意已决，此刻还在唉声叹气。
　　“也不知道那些妖女送回去之前，有没有机会可以先玩上几回。”
　　“不然送回去了，可就没我们这些低阶弟子什么事了。”
　　林风眠按下杀意，也附和道：“是啊，别人吃肉我们连汤都没得喝。”
　　如今还没摸清楚敌我底细，他还得多留这大嘴巴一会，打听点情况。
　　而且万一把天诡门的人引到这边来，父母他们就危险了。
　　黎浩嘿嘿笑道：“兄弟，汤还是有的，这城中不是有大把汤吗？”
　　“玩完以后记得毁尸灭迹就行，不然上面查下来也是有点麻烦的。”
　　林风眠愣了一下，才明白过来，他指的是城中的普通女子。
　　他配合着发出意味深长的笑声：“谢师兄提点。”
　　黎浩哈哈一笑道：“走，我们看看哪家闺女漂亮，等巡逻结束以后，今晚我们再来。”
　　两人挨家挨户敲门问了过去，里面的百姓战战兢兢走出来被两人巡视。
　　黎浩看到一些有姿色的女子，还会故意刁难，乘机上下其手，占点便宜。
　　林风眠看在眼中，杀意是越来越浓，但却强行按下来。
　　闲聊中，两人来到了林风眠父母所在的那座小院，黎浩砰砰砰地敲起门来。
　　“开门，开门！”
　　林风眠手中掐诀，等一下这丫的敢对宋幼薇和自己娘亲伸手，自己就剁了这小子。
　　咿呀一声门打开了，满脸脓包的林文成打开了门，吓了门外两人一跳。
　　林文成咳嗽连连，手脚溃烂，一副气若游丝的样子。
　　“老朽见过两位仙师，咳咳……仙师……有何，咳咳……贵干？”
　　黎浩被他这样子吓了一跳，厌恶地躲了开去道：“你这是怎么回事？”
　　“老朽身患传染疾病，身体不适，仙师见谅。”
　　林文成咳嗽着道，手中还咳出血来，把黎浩吓得连连后退，唯恐沾染。
　　筑基修士虽然算小有所成，但还是肉体凡胎。
　　真染上什么怪疾，还是会一命呜呼的。
　　林风眠看到父亲如此模样，心酸不已，心中愤怒直冲脑门。
　　上官玉琼那娘们难道对自己爹娘做了什么，让他们变成这样。
　　黎浩顿时有些惊恐，一副想跑又迫于职责留下来的样子。
　　他捂着鼻子，厌恶道：“老头，把你们屋子里的人都叫出来。别藏着，不然有你好受的。”
　　林文成有些为难，却还是回身道：“都出来吧，是城里的仙师。”
　　房门咿呀一声，三个女子低着头，以衣袖遮面，怯生生地从房间里面走出。
　　这三个女子身段都不错，特别是那后面的女子，那胸怀宽广得能闷死个人。
　　林风眠凭胸识人，一眼认出那女子是宋幼薇，又根据身形认出自家老娘。
　　但剩下那人他只觉得眼熟，一时之间还真认不出来。
　　黎浩口水都差点流出来，恶声恶气道：“都遮着脸干什么，道爷还能吃了你们吗？把手放下来。”
　　但当三女放下手后，刚刚还色欲熏心的黎浩大叫一声，差点以为撞鬼了。
　　“什么玩意啊！”
　　三人脸上跟林文成一样，脸上溃烂一片，还留着脓，骇人至极。
　　她们不止脸上如此，身上漏出来的肌肤都是如此，看上去极为恶心。
　　林风眠总是认出多出来那人是谁了，却是还没开始重修的王嫣然。
　　她此刻也是一脸烂肉，极为吓人的样子，让人一看就没性欲。
　　林文成连连抬手道：“两位仙师莫怕，这是我的老伴和两个闺女。”
　　他一副伤心的样子，抹泪道：“老朽一年前患上这怪病，连妻女都传染了。”
　　“如果不是仙师非要她们出来，我也不敢她们出来吓人啊。两位仙师见谅。”
　　黎浩却没那么好糊弄，色厉内荏道：“少胡说了，哪那么巧，我看你们分明是装的。”
　　他想上去验一下，但又怕被传染，一时之间犹豫不决。
　　林风眠留意到这一幕，连忙道：“师兄，我上去验一下。”
　　他一步迈上前，一把抓住了王嫣然的手，在她手上用力一搓。
　　不出意外地把那层烂肉给揉掉了，王嫣然手上露出白里透红的肌肤。
　　王嫣然的脸色瞬间煞白了起来，反而更吓人了。
　　林风眠长舒一口气，这所谓的传染病果然是为了保住三个女子而弄出来吓人的东西。
　　他不动声色把那块烂肉又黏了回去，一脸惊恐地撒手往后撤。
　　“黎师兄，是真的！”
　　闻言黎浩也没什么色胆了，匆匆用神识扫了一下四人，便逃也似的掉头就走。
　　“妈的，晦气，快走！”
　　但两人走了几步，黎浩却突然止住脚步，回头看向林文成几人。
　　“等一下！”
　　林文成四人不明所以，回头看着他忐忑道：“仙师还有什么事吗？”
　　林风眠也不明所以道：“师兄，怎么了？”
　　黎浩一边杀气腾腾往回走，一边冷声道：“师弟，你有所不知，这种传染性的瘟疫很吓人的。”
　　“当初我还是凡人的时候，村中突发瘟疫，就死剩我和另外几个人，这几人留不得。”
　　林风眠拦住他笑道：“师兄，多一事不如少一事，万一上面责怪下来就麻烦了。反正死的也不是我们的人。”
　　黎浩愣了一下，看着他笑道：“我还以为你小子是个好人，结果比我还狠啊。”
　　林风眠嘿嘿一笑道：“师兄过奖了，我们快走吧。”
　　黎浩正准备走，却发现林文成眼角一块烂肉就这样当着他的面掉了下来，露出正常皮肤。
　　原来他刚刚抹眼泪的动作太大，导致那烂肉掉了下来而不自知。
　　他指着林文成道：“好哇，你……”
　　林风眠叹息一声道：“给你几次机会不走，真是好言难劝该死的鬼啊。”
　　黎浩错愕回头，脑袋顺势掉了下来，在地上滚了几圈。
　　林风眠取走他的储物袋，风轻云淡拿出一张火属性符箓丢下，瞬间将他毁尸灭迹。
　　他动作娴熟，看得林文成等人头皮发麻，特别是李竹萱和宋幼薇，差点被吓死。
　　王嫣然毕竟曾经是修士，虽然看不懂情况，但还是站出来拦在三人面前。
　　林风眠发现了王嫣然手上准备激活的符箓，连忙撤去千幻术。
　　他露出狰狞的面容，笑道：“王师姐，是我！”
　　林文成等人看到他那恐怖的样子，却更加心惊胆战了。

第394章 推心置腹？掏心掏肺！
　　林风眠这才意识到父母和宋幼薇没见过自己如今的脸，不由有些踌躇。
　　他不知道该不该跟父母相认，但王嫣然已经惊喜喊道：“林师弟！”
　　闻言李竹萱犹豫道：“眠儿？”
　　知子莫若母，哪怕林风眠已经变成如此模样，她却还是认出了他。
　　林风眠点了点头道：“娘，是我！”
　　李竹萱捂着嘴，难以置信道：“眠儿，你怎么搞成这样？”
　　林风眠撒谎道：“跟你们脸上的一样，伪装而已，娘你别担心。”
　　他警惕地四下看了一眼，笑道：“我们别站在这里，进去再说吧。”
　　几人匆匆进入屋中，林风眠见四下无人，便用千幻术变回了原来的模样。
　　“王师姐，你怎么会在这里？”
　　王嫣然解释道：“昨夜阵法破碎，我又修为尽废，就带伯父他们躲来这个老房子里面了。”
　　“我怕那些禽兽会对幼薇和伯母不轨，便匆匆给他们易容，没想到还是被识破了，还好有师弟你在。”
　　林风眠这才想起自己给了父母银两，想来他们早已经搬离这里。
　　这次也是避难才又躲了回来，没想到自己歪打正着了。
　　他更没想到王嫣然在这种时候还惦记着帮他照顾父母，不由有些动容。
　　不管王嫣然是什么人，但不曾对不起他林风眠，这恩他记下了。
　　“这次多亏师姐了。”
　　王嫣然摇头苦笑道：“师弟客气了，我也没帮上忙。”
　　林风眠知道现在不是说这些的时候，王嫣然的恩情，也只能日后再报了。
　　“师姐，你可知城中现在什么情况？”
　　王嫣然摇了摇头道：“柳师姐和陈师妹闯了出去，其他师姐妹大部分被抓了。”
　　“现在天诡门的人占据了依云楼，把她们关押在里面，那曹承安亲自带人看着。”
　　林风眠听后若有所思，最后拿出几张符箓放在桌面上。
　　这些符箓跟王嫣然手中的一样，不需要灵力就能激活。
　　“师姐，你帮我照顾他们，我去去就回。”
　　自己杀了黎浩，很快就会被其他人发现，得尽快将这水搅浑，引开天诡门的注意力。
　　宋幼薇等人欲言又止，没想到刚见到林风眠又要分别。
　　“风眠（眠儿）……”
　　林风眠信心满满笑道：“你们放心，我没事的，我们回头见。”
　　他站起身来，身形一阵变化，幻化成了刚刚的模样，往外离去。
　　片刻后，一处小巷之中，林风眠慌慌张张向着两个天诡门弟子跑去。
　　“师兄，不好了，不好了！有敌人！”
　　两人连忙迎了上去，四下张望道：“在哪里？”
　　“在这！”
　　林风眠冷笑一声，剑起剑落，便斩杀了两人。
　　两人一直防范的目标都是合欢宗妖女，哪里想过会冒了个合欢宗妖男出来。
　　有心算无心，林风眠在外面靠着这一招，轻而易举地击杀了九人。
　　此时外面筑基修士只剩下六人了，但林风眠却没有继续动手了。
　　他找到了其中的一组成员，偷偷跟在身后听了好一会，了解足够信息。
　　而后才趁前面那人不注意，悄然把后面那人杀了，自己变化模样悄然跟上。
　　他是不可能再用居明的样子出现了。
　　毕竟黎浩都死了，自己一个外来人却活着，一旦发现死了那么多人，自己肯定嫌疑巨大。
　　林风眠神色如常地跟那弟子在城中找了一圈，正打算回据点报道的时候。
　　一道烟花在凄厉的鸣叫声中冲天而起，在空中绽放开来。
　　这是天诡门的紧急集合的讯号，林风眠两人迅速回到据点之中。
　　所谓据点是城中的青楼依云楼，本是合欢宗的据点，现在倒是被鸠占鹊巢了。
　　李玉鸣等三个金丹看到稀稀疏疏回来的六人，脸色难看至极。
　　刚刚他们发现人越来越少，才发出信号，没想到就回来了六人。
　　“其他人呢？”
　　林风眠与其他人面面相觑，一副不明所以的样子。
　　“不知道啊！”
　　依云楼中的天诡门弟子也慌慌张张跑了出来，连曹承安的惊动了。
　　曹承安前呼后拥出来，故意压着嗓子，发出低沉的声音。
　　“怎么回事？”
　　他身边跟着两个金丹修士，其中一个是林风眠见过的小李。
　　李玉鸣高声道：“大家小心，城中有合欢宗的妖女！”
　　“在哪？”
　　“没看见啊！”
　　……
　　所有人纷纷四处警惕看着，寻找着不存在的合欢宗妖女。
　　曹承安闻言顿时杀气腾腾，狞笑道：“我就知道那两个贱人会回来的！她们在哪？”
　　“李师弟，来人有多少人？”
　　曹承安旁边的另一个金丹修士问道，此人长着一脸络腮胡，颇为粗犷的样子。
　　“不知道，但我们外出巡逻的修士就只剩下这六人回来了，其他都没了。”李玉鸣道。
　　众人不由眉头直皱，曹承安却冷笑道：“只敢搞暗杀，人数一定不多，没准就她们两人。”
　　其他人纷纷点头，小李向曹承安问道：“少爷，要不要出去搜寻？”
　　曹承安冷哼一声道：“当然，给我活抓了那两个娘们！”
　　李玉鸣提议道：“我们六人一组，由金丹修士带队，不要给她逐个击破的机会。”
　　小李补充道：“不过还是要留下两人看守这里，避免这群妖女故意声东击西。”
　　大胡子点头道：“对！她们肯定是冲这些被抓的妖女来的。”
　　最后还是李玉鸣等三个金丹修士苦哈哈地带着人外出搜寻，不过三人也从曹承安身边带走了九个筑基修士。
　　李玉鸣带着林风眠五人在城中绕了一圈，别说什么妖女，毛都没找到一根，不由有些郁闷。
　　林风眠突然靠近了李玉鸣小声道：“师兄，我有一个想法！”
　　“什么想法？”李玉鸣问道。
　　林风眠小心谨慎看了一会，靠近他耳边，似乎想说什么。
　　李玉鸣也没多想，毕竟传音入密这等高深技巧，一般是金丹期才掌握的神通，这小子不会很正常。
　　林风眠在他耳边小声道：“师兄，会不会来人根本不是合欢宗的妖女？”
　　“什么意思？”李玉鸣不明所以道。
　　“比如说，来人是男的，就在我们身边！”林风眠笑道。
　　李玉鸣震惊地扭头看向他，却迎上了一对湛蓝色的眼眸，心神瞬间失守。
　　林风眠猛地一手插入他体内丹田，握住了那颗金丹。
　　他不止对李玉鸣推心置腹，更是掏心掏肺了。

第395章 美人在手，天下我有，看我怀中抱妹杀！
　　林风眠在李玉鸣背后的手猛地一用力，震断他的心脉。
　　李玉鸣口吐鲜血，剧烈的疼痛让他清醒过来，却为时已晚。
　　他用尽全身力气，一掌将林风眠击飞出去，愤怒道：“原来是你。”
　　林风眠轻飘飘落地，血淋淋的手中握着一颗金灿灿的金丹。
　　他邪魅一笑道：“是我！”
　　李玉鸣失去金丹，又被林风眠震断心脉，无力倒了下去。
　　“师兄！”其他四个天诡门弟子大惊失色。
　　林风眠手中拿出金乌剑，嘿嘿一笑向着那四个惊慌失措的筑基弟子扑了过去。
　　片刻后，他手中多了一枚储物戒和四个储物袋，将五具尸体收入储物袋中。
　　林风眠迅速穿行在小巷之中，一路上把带血衣物换掉。
　　看着手中的金丹，他运转邪帝诀，那金丹在他手中迅速化作灵力被他吸收。
　　林风眠感觉到体内的灵力迅速增长，不由露出一抹笑意。
　　这才是正确的邪帝诀用法，直接吸收别人的金丹和元婴内精纯的能量。
　　虽然转化率很低，只能吸取百分之五不到的力量，但胜在根基扎实。
　　在千年前林风眠怕洛雪心中膈应，始终不敢用，加上也没这个必要。
　　但对这些天诡门弟子，他就没什么好顾虑了。
　　片刻后，一道求救信号冲天而起，在天空中绽放开来。
　　两个金丹修士一马当先追了过去，其他人纷纷紧随其后。
　　但他们赶到以后，发现了李玉鸣那贴了定时炸裂符的尸体。
　　“李师兄？！”
　　与此同时，连锁反应一样，又有爆炸声传来，引得他们不断在城中飞行。
　　在他们在错综复杂的街道中穿行时，林风眠悄然跟在身后混入其中。
　　他看准时机，猛然出手斩杀一人，而后在其头上贴上一张炸裂符，猛地激活。
　　对林风眠来说，凭借邪帝诀的诡异身法，以及那强大的爆发力。
　　有心算无心下，筑基修士也就是一招的事情。
　　林风眠虽然出手飞快，但一瞬间的灵力波动还是传了出去。
　　好在他早已经料到瞒不过他们，直接激活了炸裂符，率先叫了出来。
　　“师兄，这里也有一具尸体！”
　　其他人匆匆而来，只看见一具在烈焰中的尸体，和站在尸体前又变化了样貌的林风眠。
　　炸裂符是贴在头部的，那人早已经面目全非，加上统一服饰，根本看不出是谁。
　　那两个金丹修士只当刚刚的灵力波动是炸裂符启动的反应，没有深思。
　　这就跟密室杀人第一个进去，往往就是凶手一样，先入为主的观念误导了他们。
　　一连六具尸体被发现，剩下两个小队的人不由脸色大变。
　　“这是李玉鸣的那支小队？”
　　“应该是了，六个人，一个不剩！”
　　……
　　两个金丹修士对视一眼，都不由暗暗咽了口唾沫。
　　对方能无声无息吞下一支有金丹修士的小队，他们在外面呆着已经不安全了。
　　“快走，快回去！”其中一个金丹修士道。
　　另一个金丹也被吓到了，连连点头。
　　一行十二人匆匆往依云楼回去，吓得肝胆俱丧。
　　林风眠混在人群之中，不由嘴角微微上扬，眼底冰寒一片。
　　这千幻术真是杀人越货，无往不利啊！
　　他发现这邪帝诀的法诀其实很适合当暗杀的刺客。
　　原来自己一直把刺客当剑士玩了？
　　片刻后，一行人狼狈回到依云楼中，林风眠也终于如愿以偿混入了带着阵法的依云楼之内。
　　曹承安兴冲冲出来问他们是不是抓到人了，得知又折损了六人，气得破口大骂。
　　“废物，你们这群废物，死了这么多人，连敌人影子都没看到。”
　　他气得唾沫横飞，骂得那叫口若悬河，滔滔不绝。
　　他不再掩饰的尖锐嗓音让林风眠确定了天阉秘术的确生效了。
　　小李连忙劝阻道：“少爷息怒，如今敌暗我明，不宜再分兵了。”
　　曹承安不满道：“那你说怎么办？”
　　“对方虽然神出鬼没，但既然没有直接攻打我们，想来还是实力不如我们。”
　　小李阴险一笑道：“那我们就守株待兔，只要她们想救人，就必须要过来找我们。”
　　曹承安阴沉着脸问道：“万一她们就是不来怎么办？”
　　小李阴狠道：“那我们就每隔半个时辰，杀一个合欢宗妖女，我看她们出不出来。”
　　曹承安连声称妙，眼神阴冷道：“这些合欢宗的臭婊子，我要把她们一个个凌迟了。”
　　对他来说，合欢宗的女子都是看过他丑态的人，全部都要死。
　　他此刻已经阴狠扭曲了，恨不得把她们都给杀个精光。
　　曹承安一挥手，阴狠道：“走，我们去把那些妖女押上二楼露台，逼那两个贱人出来！”
　　这一招倒是让林风眠有些意想不到，却也只能先见机行事。
　　一行人来到依云楼一楼的舞台之处，合欢宗的弟子都被关押在此，有阵法看守着。
　　而那些外门弟子和普通人都被关押在房间之中，四处被贴上了符箓。
　　林风眠也总算看到了被天诡门所抓的合欢宗弟子，一共十五人，莫如玉赫然在内。
　　莫如玉脸上有些血迹，灰头土脸的，跟其他女弟子一起被束灵绳绑住。
　　林风眠没想到那金丹女修居然也是一个熟人，却是玉龙峰时候见过的执法堂师姐，卓凝思。
　　此刻她气息萎靡跌坐地上，身上带着束灵锁，面如白纸，看上去伤得不轻。
　　不过虽然不少合欢宗弟子有些春光大泄，但都衣裳完整，明显没有被人采补。
　　一来是她们被抓的时间短，二来是曹承安不行。
　　他不行，又怎么可能让手下的人当他的面发泄兽欲呢？
　　我吃不了，你们敢当我面吃，这不是找死吗？
　　“把她们都给我押到二楼的露台上去！”曹承安冷笑一声。
　　林风眠顿时眼睛一亮，暗道机会来了。
　　自己若是能靠近卓凝思，用出邪帝诀吸收她的灵力，场中谁是自己的对手？
　　很快合欢宗弟子周围的阵法被解开，林风眠一马当先，飞快靠近坐在地上的卓凝思。
　　他伸手一把拉起卓凝思，强行抱在怀中，猛地运转起邪帝诀，嘴角微微上扬。
　　美人在手，天下我有，看我怀中抱妹杀！
　　天诡门的渣滓，受死吧！

第396章 我来带你们回去
　　很快林风眠嘴角的笑容僵住了，因为从卓凝思身上没有一丝灵力传来。
　　这被灵力锁锁住的人，他居然吸不动！
　　此刻众目睽睽之下，林风眠一下子尬住了，冷汗直冒。
　　这剧本不对啊！
　　他急中生智，捏着卓凝思的下巴，嘿嘿笑道：“妖女，你差点要了小爷的命，没想到落小爷手里了吧？”
　　卓凝思在他怀中用力挣扎着，凶狠道：“放开我，什么玩意也敢来占姑奶奶便宜，滚！”
　　林风眠用力掐着她脖子，一副小人得志的样子，嘿嘿嘿直笑。
　　“臭婊子，落在我天诡门手中，还敢嚣张，信不信小爷弄死你？”
　　卓凝思吃痛娇呼一声，恨恨看着他道：“你别落我手里，不然！”
　　林风眠暗骂：不懂变通啊，你都这样了还嚣张什么啊？
　　他伸手进去摸了摸她大大的良心，猥琐笑了起来。
　　“不然怎么样，你要夹死小爷，让小爷爽死吗？少废话，出去！”
　　其他人也纷纷嘿嘿笑了起来，有人竖起大拇指道：“周统，有胆量啊，金丹都敢摸。”
　　林风眠这才知道自己叫周统，嘿嘿一笑道：“这不是平常没机会碰吗？摸摸总不碍事。”
　　他拉扯着卓凝思出去，路上不断用灵力试图冲开她的灵力锁，但收效甚微。
　　卓凝思也发现了他的异样，扭头看向他，却被他瞪了回去。
　　“臭娘们，看什么看？再看给你一巴掌。”
　　卓凝思不敢声张，一脸愤恨地扭过头去。
　　很快露台到了，林风眠却没能冲开灵力锁，只能把她和其他女修一起推倒在露台上。
　　这个露台本是依云楼女子用来表演歌舞的，如今倒是成了一个刑场。
　　林风眠低调地退回去人群里面，却还是引来了几道关注的目光。
　　他暗叹一声，刚刚的举动太过明显了，怕是引起怀疑了。
　　好在他们只是怀疑，没有进行什么盘查。
　　片刻后，小李的声音响彻全城，让合欢宗的妖女尽快出来，不然每半个时辰就杀一个合欢宗弟子。
　　但时间一分一秒过去，四周毫无动静，林风眠也暗暗着急。
　　如今他双拳难敌四手，又吸不动被锁灵力的卓凝思，倒是有些难办了。
　　半个时辰很快过去，曹承安冷笑一声道：“不出来？杀一个给她们看看！”
　　他指着莫如玉道：“我记得你跟那几个婊子好像很熟啊，就你了！小李！”
　　小李嘿嘿一笑，指着林风眠道：“少爷，不如让周统这小子动手吧。”
　　曹承安不明所以，却也点头道：“谁来都无所谓，把她拖到最前面剥光了，一刀刀凌迟了她。”
　　小李颐指气使地抬了一抬下巴，示意林风眠出来。
　　林风眠暗骂一声，谁说这些二世祖身边都是些傻子的？
　　这小李不就挺聪明的吗？
　　他应了一声，来到莫如玉身边，把她拉了起来。
　　莫如玉冷哼一声道：“少碰我，我会走！”
　　“妖女，你还挺倔？”
　　林风眠却不管不顾，骂骂咧咧地强拉着她往前走去。
　　路上，林风眠一边拖拽着她，一边传音道：“师姐，是我，林风眠。”
　　莫如玉呆住了，林风眠则拿出一把下品灵器长剑，转身问道：“公子，你要多少刀？”
　　曹承安翘着二郎腿，舔了舔嘴唇笑道：“一千刀，一刀不能少！先剥光了，再凌迟了才好看。”
　　林风眠嗯一声，猛地一剑甩出。
　　“好勒，这是第一刀！”
　　一剑定乾坤！
　　这一剑以迅雷不及掩耳之势直奔曹承安而去，吓得他瞪大了眼睛。
　　电光火石之间，早有准备的小李眼疾手快拦在了曹承安面前。
　　他双手一转，用强大的灵力牢牢吸住了林风眠丢出的那把长剑。
　　“你小子果然有问题！”
　　而几乎是林风眠出手的同时，一声娇喝传来：“住手！”
　　依云阁不远处飞起两道流光，迅速向着露台飞来。
　　林风眠听到陈清焰的声音，心中一喜，沉声道：“爆！”
　　小李面前那下品灵器直接炸裂开来，将小李和曹承安都给炸飞出去。
　　趁着场中一片混乱，林风眠拿出金乌剑，大喝一声：“剑溪！”
　　璀璨的剑光幻影化作一条长河，向着主持阵法的天诡门弟子冲刷而去。
　　不少弟子压根没反应过来，就被突如其来的剑光击飞，有数人更是当场毙命。
　　林风眠手中引力术一吸，将毫无反抗之力的卓凝思吸了过来。
　　他一手搂着一个，身外旋转着金乌剑，人剑合一向外冲去。
　　不是他不想救更多人，实在是无能为力。
　　他只能选择救自己最熟的莫如玉和场中价值最高的金丹境卓凝思。
　　“想走，哪有那么容易！”
　　那大胡子率先反应过来，大喝一声，紧追而来。
　　林风眠看到迅速飞来的柳媚和陈清焰，大喝道：“两位师姐，助我破阵！”
　　他不顾后面的大胡子，全力以赴一剑飞出。
　　金乌剑瞬间变成一把十丈大剑，狠狠砸在了这阵法之上。
　　陈清焰两人虽然一时之间没反应过来，但也知道是自己这边的，也配合着一击落下。
　　那阵法在主持阵法的人手忙脚乱之下，又扛了三人里应外合的攻击，迅速碎裂。
　　林风眠奋力将手中的两女丢给了柳媚两人，而后回身握住倒飞回来的金乌剑横在身前。
　　那大胡子一拳砸在了金乌剑上，剑身拍在林风眠身上，传来骨断筋折的声音。
　　林风眠忍住剧痛，强提一口气，一记拔剑术劈出。
　　那大胡子被击飞了出去，但林风眠也踉踉跄跄砸在依云楼前，以剑驻地，咳血不止。
　　柳媚两人接住了莫如玉和卓凝思，还没搞清楚情况，就听莫如玉惊呼道：“林师弟！”
　　柳媚和陈清焰异口同声道：“林师弟？”
　　两人迅速落在了地上，将林风眠护在中间。
　　与此同时，其他天诡门的弟子也反应了过来，飞落到几人四周，将他们团团围住。
　　林风眠撤去千幻术，以手中的金乌剑撑地，挣扎着想起来。
　　柳媚连忙伸手扶他，陈清焰抬了抬手，见状又放了下去。
　　“小冤家，你怎么在这里？”柳媚问道。
　　林风眠在柳媚的搀扶下站了起来，倚靠在她身上笑道：“我来带你们回去。”

第397章 傻瓜！
　　柳媚看着此刻面目狰狞的林风眠，心中某处被触动了，眼中不由蒙上一层雾气。
　　她抿了抿红唇道：“傻瓜，你不怕死吗？”
　　林风眠一手擦去嘴角鲜血，伸手揽住她的柳腰，轻笑一声道：“怕，但更怕你死。”
　　“傻瓜！”
　　柳媚被他逗得又哭又笑，没有以往的妩媚，但更显得情真意切，动人心弦。
　　那笑中带泪的模样，如同带露的玫瑰，娇艳动人，让林风眠都看呆了。
　　但一阵掌声不合时宜地响起，曹承安志得意满地从二楼露台现身，脸上带着恶意满满的笑容。
　　“真是郎情妾意啊，你们这对狗男女！”
　　他看着地上的几人，拊掌笑道：“丑鬼，没想到连你都来了，真是太好了。”
　　“你们这些狗男女，一个个都凑齐了，也省得我一个个去找！”
　　他阴狠地道：“今天，你们全都得死！不，我要让你们生不如死！”
　　林风眠也乐得跟他废话几句，悄然运转术法缓解刚刚那一拳的伤势。
　　“曹大公子怎么还有脸来这，不会又是来这里大白天遛鸟吧？”
　　“上次公子在合欢宗大鹏展翅，可是鸡惊四座，我到现在都记忆犹新呢！”
　　曹承安被他戳中痛处，表情顿时狰狞了起来，恨不得将这小子给宰了。
　　“丑鬼，你还敢提此事，等一下看我把你阉割了，再好好折磨这些婊子。”
　　林风眠忍不住揶揄道：“曹公子，你想折磨我师姐她们，也得有作案工具啊。”
　　“如果我没记错，你好像是孤高游侠，不能人事吧？哈哈哈！”
　　曹承安被他一而再再而三戳痛处，彻底忍不住了，指着几人发号施令。
　　“给我拿下他们，记得都要活的，我要让这个丑鬼求生不得，求死不能！”
　　“谁先拿下这几个妖女，我可以让你们先爽一下！”
　　闻言那些天诡门弟子看着动人的柳媚几女，顿时呼吸急促起来。
　　大胡子率先答应一声，向前飞扑而去，其他两个金丹修士也紧随其后。
　　小李虽然意动，却仍旧跟着曹承安，不给林风眠等人擒贼先擒王的机会。
　　陈清焰娇喝一声，御起飞剑，化作十几道蓝色的流光迎上其中一人。
　　她心细如发，此刻还不忘分出两道剑光把莫如玉两人身上的绳索斩断。
　　柳媚手中瑶琴虚浮，单手轻拨，一道又一道的风刃飞出，斩向一人。
　　阵阵惑人心智的琴音响起，让所有人眼中幻象连连，极力抵御这神魂攻击。
　　那大胡子爆喝一声，声如洪钟，将琴声压下，而后一拳破风，向扶着林风眠的柳媚砸来。
　　柳媚正打算出手，林风眠轻笑一声道：“师姐，交给我就是。”
　　他搂着柳媚，猛地运转邪帝诀，眼中杀意一闪，金乌剑嗖地一声飞出。
　　一剑定乾坤！
　　这一次，这一剑迅疾如雷，金光璀璨夺目，所有人只看见一道剑光飞过。
　　那一拳砸向林风眠的大胡子被一剑带着倒飞回去，而后被钉死在了三楼的牌匾之上。
　　他浑身抽搐着，死死握着那把将他穿身而过的金乌剑，一脸难以置信。
　　他不明白为什么这一剑刚刚小李接得如此轻松，自己却被一剑斩杀了。
　　但他没有纠结太久，就气绝而亡，那双铜铃大的眼睛还死死睁着。
　　这一剑吓到了场中所有人，一个个呆若木鸡地看着那被钉死在牌匾上的大胡子。
　　这可是金丹修士啊！
　　柳媚不是第一次见林风眠一剑杀金丹，心中的震撼仍旧难以复加。
　　但同时她也感觉到自己体内的灵力少了一半有多，有所猜测，不由贴紧了林风眠。
　　林风眠微微一笑，果然还是柳媚这样知根知底，经常拔插的，用起来才能得心应手啊。
　　刚刚卓凝思那种，属实是接口不合适了。
　　他抬手一招，那金乌剑在露台之上盘旋，化作越来越多的剑光绕成一个圈飞旋不止。
　　林风眠看向曹承安等人，笑容满面道：“曹承安，你做错了一件事，知道是什么吗？”
　　小李连忙护着曹承安，曹承安则惊异不定地看着他。
　　“什么？”
　　林风眠笑道：“那就是没有第一时间拿她们要挟我！”
　　他手猛然向下一压，冷声道：“剑瀑！”
　　飞在半空中的剑光猛然向下倾泻，砸在了那些合欢宗女弟子四周。
　　剑光在触地的一瞬间折向了四周，如水流一般向四周倾泻而去。
　　那些天诡门弟子瞬间被汹涌的剑流裹挟其中，艰难地抵抗着，却被越推越远。
　　小李护着曹承安，本想冲入舞台去劫持合欢宗的女弟子要挟林风眠。
　　但想要逆流而上谈何容易，他们非但没办法逆流，更是被越推越远。
　　他们头上，脚下，四面八方都是密集的剑气，如同鱼群一般冲刷而过。
　　他们难以想象有人能造成如此大规模的剑气洪流，而且还能控制自如。
　　剑流灵活地绕过林风眠等人，丝毫不伤他们分毫。
　　柳媚脸色有些发白，整个人软若无骨地靠在林风眠身上，紧紧抱着他。
　　她体内的灵力此刻如同放闸泄洪一般，飞快消失，这种抽离感带着一股锥心的痛苦。
　　幸好此时，陈清焰反应了过来，从侧面伸手抱住了林风眠。
　　林风眠被带球撞人，一时之间左拥右抱，左右逢圆，深陷两道深渊之中，难以自拔，胸多鸡少。
　　‘顶峰作案’的林风眠瞬间支楞了起来，两个头都有点大，跟打了鸡血一样。
　　也不知道是因为左拥右抱，色心大动，还是因为有着两个金丹修士的灵力帮助。
　　反正剑气洪流经久不衰，坚挺得很。
　　剑气洪流之中的天诡门弟子很快承受不住，被剑气给吞噬。
　　最后只剩下小李等三个金丹修士，和被小李护住的曹承安还在苦苦支撑。
　　两个大美人主动抱住自己，林风眠的双手得以解放，他深吸一口气，双手向上一托。
　　剑光形成了三个圆球，将曹承安四人包裹起来，在里面不断旋转冲撞。
　　如今就看谁撑得更久一点了。
　　很快，其中两个圆球之中相继传出了惨叫声，里面的金丹修士被击杀。
　　小李和曹承安所在的剑气圆球却还在苦苦支撑，而林风眠身边的陈清焰两人已经脸色发白。

第398章 陪你睡几晚又何妨
　　林风眠担心损伤柳媚两人的道基，不敢再吸，主动停下了邪帝诀。
　　他散去了剑气洪流，用剑光将两人的金丹和储物戒带了回来。
　　柳媚两人无力地靠着他身上，全靠他伸手搂着才没跌坐在地。
　　一身破破烂烂的小李驾驭着五块破破烂烂的护盾，落在了地上，身后还护着曹承安。
　　此刻曹承安身上满是血迹，都是被大大小小的剑光所伤。
　　那面盾牌收回，变回一块巴掌大的破盾，但也已经破损不堪。
　　“小子，你没灵力了吧？毁我龟灵盾，看我不把你挫骨扬灰！”
　　小李冷笑着看着林风眠，手中出现了一对双刀，死死盯着林风眠。
　　林风眠一副力竭的样子，气喘吁吁道：“我就算没灵力了，你又能奈我何？”
　　“狂妄的小子，找死！”
　　小李不敢给林风眠恢复的时间，手持双刀就飞掠而上。
　　林风眠眼中寒光一闪，大喝道：“你上当了，一剑定乾坤。”
　　看见那璀璨的一剑再次发出，小李被吓了一跳，连忙全力以赴挡住林风眠这一剑。
　　出乎他的意料，这一剑轻而易举被挑飞，他错愕看向林风眠。
　　但在他跟林风眠对视的一瞬间，柳媚突然绕到林风眠面前，眼中精光一闪。
　　小李跟她一对视，脑中嗡地一声呆立原地，直到被陈清焰一剑穿心而过才醒悟过来。
　　陈清焰剑上寒气涌动，瞬间冻结了他的身体，而后搅碎了他的五脏六腑。
　　林风眠微微一笑道：“傻子，我是没灵力了，可没说师姐她们也没了。”
　　他刚刚故意停下邪帝诀，营造他们三人都掏空灵力的假象蒙蔽小李。
　　这小子果然上当了，死于林风眠三人的联手之下。
　　看着小李不甘倒下，林风眠还不放心飞出一剑将他头颅砍了下来，避免他死而不僵。
　　看着瑟瑟发抖的曹承安，他露出了和善的笑容。
　　“曹少爷，怎么只剩下你一个人啊？”
　　曹承安整个人瑟瑟发抖，打着摆子，牙齿磕磕巴巴。
　　“你不能杀……我，我爹……爹他不会放过你的。”
　　林风眠笑容可掬道：“杀了你？不，我又怎么会杀你呢？”
　　“曹公……公，你把她们的束灵锁打开，我可以先不杀你。”
　　束缚行动的绳索易解，但束灵锁却没那么好解开。
　　每个束灵锁有特定的解锁法诀，足足有上万种组合。
　　要么一个个试，要么知道解锁法诀，否则就只能耗时耗力地强行冲开。
　　曹承安哆哆嗦嗦道：“你先发誓，你们在场所有人都不能杀我！”
　　林风眠伸手掐住了他的脖子，笑道：“你倒是聪明啊！不过你有资格跟我谈条件？”
　　曹承安还想说什么，林风眠直接两巴掌扇他脸上，把他都扇得找不着北。
　　林风眠冷笑道：“我可以答应你，但誓我是不会发的，你现在解开她们身上的束灵锁，我可以再给你苟延残喘一会。”
　　“不然的话，我现在就把你凌迟了，再慢慢解开她们身上的束灵锁。”
　　他手中飞出不少剑气，不断在曹承安身上飞来飞去，割得他鲜血淋漓。
　　曹承安惨叫不已，早已经领教过这个疯子心狠手辣的他，顿时怂了。
　　“我解，我解！”
　　林风眠停下手来，淡淡道：“有劳两位师姐看着他，别让他被人打死了。”
　　曹承安这才放心下来，开始动手给合欢宗的女弟子解开身上的束灵锁。
　　很快一个个合欢宗女弟子都解开了束缚，怒气冲冲看着曹承安。
　　如果不是柳媚等人看着，这些义愤填膺的妖女还真有可能把他给打死了。
　　毕竟也不能吸，就只能打死了。
　　林风眠看着曹承安嘿嘿笑道：“曹公公，我们把刚刚漏掉的流程走一走，把你身上的好东西都交出来。”
　　曹承安屁话没敢多说，乖乖把储物戒抹去灵识，交了出来。
　　现在只要能活命，让他干什么都行。
　　只要能再拖点时间，自己的救援就要来了。
　　林风眠当然知道这小子憋着坏。
　　但巧了，他也是！
　　这时候卓凝思恢复了过来，带着一众师姐妹走到林风眠面前行礼。
　　“凝思跟诸位师妹，谢过林师弟救命之恩。”
　　林风眠连忙扶起她道：“卓师姐客气了，我也是合欢宗之人，岂能看他们欺负我合欢宗弟子？”
　　“刚刚情急，对师姐有所冒犯，还请师姐恕罪。”
　　卓凝思大气地摆了摆手道：“林师弟哪里话，师弟救了我们，别说摸两下，陪你睡几晚又何妨。”
　　林风眠差点一口老血吐出来，一时之间竟然不知道是谁吃了亏。
　　陈清焰走过来道：“好了，晚点再聊吧，这里并不安全，天诡门弟子很快会发现这里不对劲。”
　　柳媚也点头道：“对，还是尽快离去才是。”
　　林风眠沉声道：“陈师姐，你跟这位卓师姐在这里收拾东西。”
　　“其他人也先调理一下伤势，我们一个时辰后离开这里！”
　　陈清焰点了点头，如今这里的情况还没暴露，暂时还算是安全的。
　　林风眠拉过柳媚小声问道：“城中百姓可知道我爹娘的特殊？”
　　柳媚摇了摇头道：“我们从不光明正大接触他们，知道他们与合欢宗关系的，也就我们几个，你放心就是。”
　　林风眠沉吟片刻，他本想带走爹娘，但想到自己等人还要回合欢宗，一路危机重重。
　　而且他们也不适合修仙界，回到合欢宗也不知道会是什么状况。
　　思前想后，他还是放弃了这个念头。
　　柳媚知道他的担忧，咯咯笑道：“你要是实在不放心，就带回合欢宗呗，我们会好好款待他们的。”
　　林风眠连忙摆手道：“我爹一把老骨头了，你们别害他那么早入土。”
　　柳媚笑道：“没准你爹其实是想的呢？”
　　林风眠汗颜道：“我娘第三条腿都能给他打断，给他割以永治了。”
　　柳媚笑得花枝乱颤，而后悄悄看了一眼曹承安。
　　“你就这么放了这小子？”
　　林风眠冷笑一声道：“这哪能啊！”
　　他对莫如玉笑道：“莫师姐，你看着他，我们去去就回。”
　　他跟陈清焰等人打过招呼，与柳媚离开了依云楼。
　　不一会，林风眠带着王嫣然回来了，而柳媚不知所踪。

第399章 半个时辰，你小看谁呢？
　　依云楼后院，曹承安看到了被他折磨过的王嫣然，不由瑟瑟发抖，心惊胆战。
　　“你想干什么？”
　　林风眠看着王嫣然，丢下一堆刑具，都是在曹承安的储物戒拿出来的。
　　“王师姐，别急着弄死他，跟他好好玩玩，让他领略我们合欢宗的待客之道。”
　　王嫣然拿起地上掉落的刑具，抬头问道：“真要弄死他吗？”
　　林风眠点头道：“不弄死，留着过年？记得，让他当个剩枪游侠先。”
　　曹承安色厉内荏道：“你不讲信用！你答应不杀我的！”
　　林风眠耸了耸肩，云淡风轻道：“跟你这种渣滓，不需要讲信用。”
　　“而且我答应不杀你，没说王师姐不杀你啊，她刚刚好像也没在场吧？”
　　曹承安彻底崩不住了，声嘶力竭道：“你不能杀我，我师兄金仞就在附近。”
　　“他是我爹的弟子，元婴境修士，他手上有我的命牌，能定位到我的位置。”
　　“而且我天诡门有追魂秘术，能凭借残魂锁定目标，杀了我，你们逃不掉的！”
　　林风眠脸色微变，眼中邪眸发动，沉声道：“你说的是真的？”
　　曹承安眼神木然，点头道：“真的，刚刚小李已经捏碎子母佩向他传讯，他应该已经在赶来的路上。”
　　“什么是追魂秘术？”林风眠又问道。
　　“元婴境术法，能驱魂遣魄，在死后七天之内凭借残魂的指引，找到杀他之人。”
　　说到这里，曹承安诡异笑道：“丑鬼，你杀了我天诡门这么多弟子，你逃不掉的！”
　　林风眠没想到这家伙竟然在他跟小李被困的时候，就已经传讯通知了那金仞。
　　该死！
　　这驱使魂魄的术法他也曾听洛雪提起过，没想到天诡门居然擅长这个。
　　唯一让他欣慰的是天诡门的弟子，除了那小李，其他人都是自己杀的。
　　哪怕是用这术法追踪，也只是追踪自己罢了。
　　“他大概还要多久到？”
　　曹承安被控制住，老实道：“王师兄在贵安城，最多两个时辰来到这里。”
　　陈清焰闻言脸色剧变，皱眉道：“这可怎么办？”
　　林风眠没理会她，转过身对王嫣然道：“王师姐，你可能得加快速度了。”
　　“我给你半个时辰的时间，这半个时辰内，你随便玩，你记得留他一条命。”
　　王嫣然点了点头道：“我知道了！”
　　她冷酷地捡起地上的刑具，向着曹承安走去，不一会曹承安就发出了一声声凄厉的叫喊声。
　　林风眠看着折磨着曹承安的王嫣然，不由又想起当初在林中见到她折磨人的画面。
　　唉，你说你，没事惹她干什么？
　　陈清焰有些不适应，留下莫如玉陪着王嫣然，便跟林风眠走了出去。
　　“师弟，你还是打算杀他？”
　　林风眠点了点头道：“不杀他，他一样不会放过我们，那留他干什么？”
　　他对陈清焰道：“陈师姐，你们加快收拾东西，给受伤弟子疗伤，半个时辰后你跟卓师姐一起走。”
　　陈清焰知道他是想跟柳媚一起走，带着曹承安引开那即将到来的追兵。
　　她沉默了一会，才摇了摇头道：“我跟柳师姐和你一起走，这样我们活下来的概率大一点。”
　　“那元婴修士不一定敢出手，而且主力在我们这边，卓师姐那边只要不那么倒霉，问题不大。”
　　她相信林风眠一定有把握对付那元婴，，不然带上柳媚一起走。
　　林风眠沉默了一会，才看着她笑道：“可能会死的，师姐。”
　　“你也知道会死，还不是出来救我们了？我信得过你。”
　　陈清焰嫣然一笑道：“更何况，刚刚我也杀了一个，我跟她们一起走，会连累她们的。”
　　林风眠看着这夺人心魄的笑容，点了点头道：“好，我不会让你们死的。”
　　柳媚一个人给他吸取灵力，他最多相当一个金丹境。
　　但加上陈清焰，他的续航时间可就加倍了。
　　而且量变引起质变，还能像刚刚一样实力翻倍。
　　陈清焰嗯了一声，善解人意道：“这里交给我，你回去跟你爹娘告别吧，半个时辰后我带他过去。”
　　林风眠动容看着她，突然笑道：“师姐，你真是个好人。”
　　陈清焰本来还有点不好意思，就听到他说了一句大煞风景的话出来。
　　“师姐，下次你要双修找我啊，我可以破例给你吸点精气的。”
　　陈清焰笑容一僵，迅速变回冷若冰霜的模样。
　　“哼，你不是我喜欢的类型，想都别想！”
　　林风眠也只是调侃一下陈清焰，就把这里交给她们，便迅速往自己家中赶去。
　　不一会他就回到了那处城郊的院子之中，还没进门，柳媚就发现了他，率先迎了出来。
　　“你怎么突然过来了？”
　　林风眠拉过柳媚，简单跟她说明了一下情况。
　　柳媚点了点头，白了他一眼道：“你擅做决定拉人家跟你一起死，也不问一下人家愿不愿意。”
　　林风眠搂着她的小蛮腰笑道：“黄泉路上一个人寂寞，带上你能消遣嘛。”
　　“万一真一个不小心死了，我们下去继续风流。你就当舍命陪君子了！”
　　柳媚在他腰上一拧，凶巴巴道：“君子？色魔才对！”
　　“我看你分明是怕我在你死后找其他男人，才想带我走的。”
　　林风眠嘿嘿一笑，伸手抱住她笑道：“怎么会呢？我这不是舍不得你吗？”
　　柳媚气呼呼地双手抱胸，把本就雄伟的胸脯显得更加壮观，胸器逼人。
　　“我回头再跟你算账，现在你先去跟你爹娘告别吧，还有半个时辰，你速度快还可以跟那小寡妇来上一发。”
　　林风眠有些无语道：“我是这么快的人吗？半个时辰，你小看谁呢？”
　　柳媚似笑非笑道：“你就不能快点吗？让那小寡妇用出浑身解数啊！”
　　“对了！”
　　她从储物戒拿出来一颗丹药道：“这有三颗驻颜丹，送你借花献佛了。”
　　林风眠在她脸上亲了一口，笑道：“谢师姐慷慨解囊，回头我定倾囊相助，送你飞上云端。”
　　“你个色胚，没个正形！”
　　柳媚嗔怪不已，暗暗掐了他几下，林风眠则哈哈笑着往屋中走去。

第400章 师弟，完事没？
　　进门前，林风眠用千幻术变回原来的样子，避免吓到家里人。
　　他愧疚地对林文成夫妇和宋幼薇道：“爹，娘，幼薇姐，我可能得走了。”
　　林文成等人没想到他这么快要走，想起半个时辰前那道响彻全城的声音，心中不安。
　　李竹萱担忧道：“眠儿，你跟那什么合欢宗有关？不会有事吧？”
　　林风眠摇了摇头道：“爹娘，你们别想太多，与我无关，我只是不想卷入其中罢了。”
　　林文成等人将信将疑，但也担心他留下来会遇到什么危险，无奈点了点头。
　　“风眠，你已经长大了，有自己的想法，只要你认为是对的，就去吧。”林文成无奈道。
　　李竹萱则紧紧抱着他道：“眠儿，要是闯荡累了，就回来吧。”
　　林风眠嗯了一声，而后把驻颜丹拿了出来，告诉他们这药的功效。
　　李竹萱和宋幼薇两个女子听闻吃了不会变老，且能延年益寿，自然喜不自胜。
　　但听说如此珍贵，她们又不是很敢吃。
　　林文成更是直言自己一个男的，驻颜什么？
　　“你们还是服下吧，这玩意没你们想象中那么珍贵，我以后还能弄到。”
　　听到林风眠这样说，三人才服下了驻颜丹。
　　见宋幼薇深情看着林风眠，李竹萱拉走了不识相的林文成，让林风眠两人独处。
　　宋幼薇虽然很是不好意思，却没有拒绝他们的好意。
　　她不舍地看着林风眠，上前紧紧抱着他道：“你还会回来找我的对吧？”
　　她心中隐隐有种不好的预感。
　　林风眠这一走，很长时间不会再回来见她了。
　　林风眠捧着她的小脸，看着她的眼睛认真道：“会，死也会爬回来。”
　　宋幼薇咬着红唇道：“你不回来，我恨你一辈子。”
　　林风眠嗯了一声，重重地吻了下去，紧紧抱着她。
　　宋幼薇也顾不得什么矜持了，闭着眼睛紧紧与他拥吻，泪水从眼角滑落。
　　仿佛天长地久一般的一吻结束，林风眠看着她，轻轻擦去她的泪水。
　　“幼薇姐，乖乖等我回来。”
　　宋幼薇轻轻靠在他怀中，嗯了一声道：“下次回来，我做豆腐给你吃。”
　　林风眠笑了笑道：“好！”
　　他抱着宋幼薇坐了下来，没有抓紧时间办事，只是互相述说着相思之情。
　　半个时辰后，换了一身衣物的王嫣然走入了院子之中，对柳媚点了点头。
　　柳媚嫣然一笑，对着房间里面喊道：“师弟，完事没？”
　　衣衫完好的林风眠推门而出，没好气道：“什么完事没，你好邪恶！”
　　被占了点便宜的宋幼薇一脸娇羞的样子，惹得柳媚咯咯直笑，不断在两人身上打量。
　　林风眠怕她说出什么奇怪的话，对王嫣然道：“师姐，我爹娘就拜托你照顾了。”
　　王嫣然点了点头，林风眠又从储物戒拿出一个玉简，放在额头用神识铭刻了一会，才递了过去。
　　“师姐，这是我偶然所得的功法，我自己用不上，便赠与师姐，希望能帮上师姐。”
　　这是他在千年前所得的功法，见符合王嫣然也就记了下来。
　　王嫣然有些好奇地接过一看，发现这功法的确非常适合她，而且精妙异常，一看就不俗。
　　她嫣然一笑道：“那我就不客气了，谢过林师弟。”
　　“师姐哪里话，你我之间何必言谢。”
　　林风眠回头不舍看了父母和宋幼薇一眼，便匆匆离去。
　　此刻他心中变强的渴望如此强烈，他再也不想体会这种身不由己之感了。
　　等我变强，一切左右我命运的，通通杀了！
　　可惜，他现在哪怕手中有金丹，也不敢提升实力。
　　君无邪才筑基四层，他若是超过四层，就是自寻死路。
　　林风眠跟柳媚出了宅子，陈清焰带着奄奄一息的曹承安在门外等候着。
　　此刻的曹承安体无完肤，全身鲜血淋漓，出气多，进气少，有些痴痴呆呆的样子。
　　见到林风眠等人靠近，他虚弱地求饶道：“别过来……别，我错了……”
　　林风眠伸手提起他，封闭了他的六识，让他无法感应周遭环境。
　　林风眠在一堆战利品之中翻出了一艘飞舟，而后与柳媚等人迅速离去。
　　“师姐，你们把手放我背上，我来操控飞舟。”
　　陈清焰两人没有犹豫，一人伸了个手放在他背后，再次感觉到体内灵力被吸走。
　　飞舟得到三人的灵力灌注，风驰电掣一般破空而去。
　　“小冤家，你这功法好生神异，竟然能吸取我们灵力为你所用！”柳媚赞叹道。
　　林风眠笑了笑道：“这可是我最大的秘密，还请两位师姐保密。”
　　柳媚咯咯笑道：“那你可得好好伺候姐姐，让姐姐舒坦了，不然……”
　　“行行行，回去我定倾囊相授，一滴不留！”
　　林风眠拍着胸口，不断打量着柳媚那火辣的身段，有些蠢蠢欲动。
　　柳媚嗔怪地白了他一眼，不由有些水汪汪了。
　　好在自己没有练什么相思诀，不然得跟旁边这闷骚的冰块一样憋死。
　　陈清焰哪知道她在腹诽自己，看着飞行的方向，不由微微皱眉。
　　“师弟，这个方向似乎不是合欢宗方向？”
　　林风眠嗯了一声道：“不是，但可以回合欢宗。”
　　他还是把赵凝脂的传送法阵说了出来，而后千叮万嘱让两人保密。
　　虽然赵凝脂交代只能他一个人用，但只凭他一个人根本甩不开那元婴修士。
　　所以他也只能带上柳媚和陈清焰一起走，他相信两人会守口如瓶的。
　　“不出意外的话，按我们目前的速度，应该能在对方追上之前到达传送阵。”
　　林风眠微微一笑道：“只要回到合欢宗，对方也奈何不了我们。”
　　以他对元婴修士和金丹修士速度的了解，自己等人应该能游刃有余地回到合欢宗。
　　陈清焰这才恍然大悟，苦笑道：“我还以为是艰难险阻，没想到却是回宗的捷径。”
　　林风眠摇了摇头道：“师姐何出此言，师姐能冒险跟来，我已经十分感激。”
　　“毕竟凡事有意外，这可不一定是什么回宗捷径，很可能是下地府的捷径。”
　　陈清焰笑了笑道：“我相信师弟你。”
　　柳媚看着两人，不满地撇了撇嘴道：“好了，你们两个别互吹了。”
　　“这郎情妾意生死相随的样子，我都想给你们让个位置，让你们两个干柴烈火一番了。”

第401章 你命由我不由天
　　听到柳媚的调侃，陈清焰有些不自然，俏脸微红。
　　林风眠咳嗽一声，尴尬道：“师姐又开玩笑了。”
　　柳媚没继续调侃两人，而是绕到林风眠身前，目光中带着审视。
　　“这传送阵师尊都没告诉我，竟然跟你说了，你说说，你们是不是有一腿？”
　　林风眠翻白眼道：“何止有一腿，好几腿呢！什么时候请我吃师徒盖饭？”
　　“你想得倒美！”
　　柳媚用另一只手在林风眠腰上掐了又扭，疼得他龇牙咧嘴。
　　“疼疼疼，逃命呢师姐，你稍微尊重点敌人。”
　　柳媚娇哼道：“也没见你尊重一下我，还想师徒盖饭！”
　　陈清焰也被两人逗笑了，三人本来紧张的气氛缓和了下来。
　　路上，林风眠拿出一枚金丹在手中不断炼化，似乎在炼制什么。
　　半个时辰后，他看着手上的特制金丹微微一笑。
　　柳媚两人看得不明所以，只觉得他身上迷雾更重了。
　　就在想开口询问的时候，天边有一道金色身影突然俯冲而下，向着三人扑来。
　　林风眠连忙一剑飞出将那金色身影击飞，发现是一只炼气八层左右的金翅雕。
　　这只金翅雕只有简单的灵智，将隐匿气息的三人当成了食物。
　　林风眠哈哈一笑道：“正打算找一只呢，没想到还有主动送上门来的，那就你了。”
　　他费了些功夫，把这只金翅雕困住，而后用出邪眸，控制住它。
　　林风眠将五花大绑的曹承安绑在金翅雕上，而后恢复了他的六识。
　　“有劳雕兄送曹公公一程了，你们也算互补了。”
　　柳媚恨恨看着曹承安，不甘道：“就这样放过这小子？”
　　因为曹承安的攻城，合欢宗死伤了不少弟子，柳媚恨不得将他剥皮拆骨。
　　但其实她也明白，若是自己三人想逃，最好还是用他引开敌人。
　　毕竟对天诡门的元婴来说，曹承安的安危无疑是第一的。
　　陈清焰更是眉头紧皱，不明白林风眠为何突然改变了主意。
　　王嫣然可是折磨了这家伙，放走他不是放虎归山吗？
　　林风眠笑了笑道：“师姐，做人不能言而无信是不是？”
　　曹承安虽然口不能言，却连连点头，喜极而泣，一脸劫后余生的样子。
　　林风眠拿出一直炼制的金丹，塞入了曹承安嘴里，笑容玩味。
　　“曹公公，这一枚金丹入腹，你命由我不由天。”
　　曹承安呜呜地叫了起来，惊恐万分。
　　林风眠拍了拍那金翅雕道：“去吧！你可别半路上老鹰吃小鸡了，也不知道曹公公还有小鸡不？”
　　那金翅雕带着曹承安化作一道金光反向而飞，迅速消失在天际。
　　林风眠三人继续向传送阵飞去，陈清焰古怪道：“那金丹怎么回事？”
　　林风眠微微一笑道：“只要有任何灵力探入他体内，那金丹都会自爆，他活不了的。”
　　柳媚两人呆了一下，曹承安如今口不能言，行动和灵力都被束缚。
　　任何人救了他，第一反应怕是都是探入灵力帮他解开束缚。
　　柳媚嫣然一笑道：“小冤家，你可真坏，不过姐姐喜欢。”
　　林风眠嘿嘿笑道：“我们赶紧走吧，也不知道那金翅雕能拖延多久时间。”
　　飞舟风驰电掣一般划破长空，路上不时遇到合欢宗的弟子和天诡门弟子。
　　林风眠在柳媚两人帮助下，全力出手，将天诡门弟子击杀。
　　他御剑而飞，几剑将敌人绞首，连金丹修士都是一击必杀，横尸当场。
　　只要他一出手，场中局面瞬间逆转，攻守互换。
　　飞舟在天上一掠而过，片刻不停留，只留下一个飘逸的背影，引得合欢宗弟子眼中异彩涟涟。
　　正脸见不得人的林风眠淡然收剑，动作轻松而写意。
　　柳媚不由啧啧称奇：“小冤家，你这是顿悟了吗？怎么实力突飞猛进？快教教姐姐。”
　　本来一副高手寂寞的林风眠瞬间破功，搂着她暧昧地轻声细语。
　　“师姐，回头我们深入探讨一下，我也可以让你茅塞顿开的，一通百通！”
　　柳媚白了他一眼，凑到他耳边，呵气如兰道：“性盛至灾，割以永治！”
　　林风眠被她这一语双关的话吓到了，干笑道：“我希望师姐是真幸甚至哉，歌以咏志。”
　　---------------
　　另一边，那只金翅雕载着五花大绑的曹承安飞快在天空掠过。
　　期间虽然有遇到天诡门弟子，但都搞不清楚曹大公子这别致的造型是怎么回事。
　　虽然有人发现不对劲，但曹承安人品不咋地。
　　他在天诡门不招人待见，一个个见到了也装傻充愣。
　　“师兄，那不是曹长老的小儿子，曹师兄吗？”一个弟子不明所以道。
　　那浓眉大眼的师兄一巴掌盖了上去，没好气道：
　　“什么曹师兄，我没见到！我就看见一只扁毛畜生飞了过去，知道了吗？”
　　那弟子懵懵懂懂地点了点头道：“知道了。”
　　一个时辰后，一道黑雾迅速掠过，追上了那只金翅雕。
　　黑雾之中是一个瘦小的老头，整个人跟个猿猴一样，尖嘴猴腮的样子。
　　此人正是曹承安的师兄，金仞。
　　他一挥手，几道冒着碧绿光芒的骷髅头迅速飞出，将曹承安给从金翅雕身上救下。
　　他锋利的指甲划过，曹承安身上的束缚被斩断，却仍旧动弹不得。
　　“承安师弟，你怎么样？”
　　曹承安呜呜地叫着，却口不能言，瞪着眼睛一副急不可耐的样子。
　　金仞不明所以，灵力探入他体内，想解开他身上的灵力锁和各种禁制。
　　但他灵力才刚刚进去，就发现曹承安周身遍布着蛛网一般的诡异灵力。
　　这些诡异的灵力一触碰到他的灵力，就瞬间收了回去，激活了曹承安体内的金丹。
　　那不知道哪来的金丹迅速散发可怕的能量波动，碎裂开来。
　　金仞发现不对劲，想要阻止，但为时已晚。
　　“轰！”的一声，曹承安在他手中炸了。
　　搅动的庞大灵力将金仞蹦飞了出去，在半空中翻滚。
　　四溅的血肉，将他溅得满脸是血，狰狞如恶鬼。

第402章 千里追魂
　　金仞被震得气血翻涌，但最让他难以接受的是曹承安死在他手上。
　　他不敢想象回去会被曹正瑜如何责罚，整个人怒不可遏。
　　“到底是谁？居然敢如此戏耍老夫，老夫定要将你碎尸万段！”
　　他五指缓缓收拢，怒喝道：“拘魂遣魄！”
　　一道道黑气向他手心汇聚，而后变成一团黑光，隐约可以听到不甘的声音。
　　金仞一挥手道：“千里追魂，去！”
　　但那魂光傻乎乎向着他扑来，却是认为是他杀了自己。
　　金仞被气得够呛，狠狠地捏碎了曹承安的魂光，气急败坏道：“这蠢货！”
　　他化作一道流光向着青峰城而去，毕竟最后那里是最开始传出求救讯号的地方。
　　几刻以后，他站在青峰城上空，再次施展那诡异的术法。
　　一道道惨死此城的魂光飞入他手中，他冷声道：“千里追魂！”
　　数道强壮的魂光风驰电掣一般飞出，厉啸着向着林风眠所在的方向追击而去。
　　金仞则杀气腾腾，紧追其后，恨不得将敌人剥皮拆骨，百般折磨。
　　另一边，林风眠带着柳媚两人终于靠近了那座陵墓，不由微喜。
　　但就在此时，几道残魂厉啸着向着林风眠扑来，一下子扑在了他身上。
　　林风眠神色剧变，不是说好了两个时辰吗？
　　难道这家伙恰好就在这附近？
　　来不及多想，他运转邪帝诀，手中剑光斩动，将那些残魂斩碎。
　　他落在了那座大墓之前，手中不断打入法诀开启墓室大门。
　　“哪里逃！”
　　呼啸而来的金仞周身飞出十几个鬼头，向着林风眠等人掠来。
　　“师姐，你们挡一下！”
　　林风眠飞快打入法决，开启这墓中的阵法。
　　陈清焰嘴中念念有词，娇喝一声，操控剑光化作蓝色的冰霜巨龙咆哮而去。
　　柳媚用力咬破手指，飞快用沾血的手指波动瑶琴琴弦。
　　一滴滴的血液飞出，化作火焰，又被琴弦引动的狂风吹动，化作火龙卷。
　　金仞看着两人全力的一击，却轻蔑一笑道：“螳臂当车，不自量力！”
　　几道鬼头迅速变成一条巨大骨龙，硬碰硬将冰霜巨龙给撞碎，露出里面蓝色的长剑。
　　那骨龙一口咬下，咔嚓一声将陈清焰的长剑也给咬断。
　　法器被毁，陈清焰忍不住吐出一口血，脸色发白。
　　那骨龙片刻不停，带动着黑雾，撕裂了火龙卷，向着两女撞来。
　　陈清焰手中结印，在面前凝聚了三面冰盾，却接连被破。
　　柳媚飞身而起，将手中瑶琴祭起，横在两人身前。
　　嗡的几声，她手中的瑶琴琴弦崩断，却也将那骨龙给弹了回去。
　　巨大的力量将柳媚和陈清焰撞了回去，此刻林风眠终于打开了墓门。
　　他回身抱住两女，借力倒飞了进打开的墓门之内，墓门迅速关闭。
　　金仞不甘地用咆哮一声，五六道黑气飞出，轰隆隆地砸在阵法之上。
　　阵法被打得摇摇欲坠，山体一阵晃动，落石不断滑落下来。
　　墓室之内，林风眠抱着柳媚两人在墓道迅速飞掠。
　　他怀中两个美人挤在了一起，两人胸挤胸，脸贴着脸，有些尴尬。
　　但四周轰隆隆声不断，沙石洒落而下，提醒她们这墓室的阵法怕是扛不了多久。
　　两人也只能继续尴尬地对视和对波，不敢干扰林风眠。
　　一路上金乌剑在三人周围飞舞，不断毁去墓道，给后面来人增加点麻烦。
　　很快三人来到主墓室，林风眠拿出小挪移令，往阵台上放入一块块灵石，启动阵法。
　　地面上的传送阵法从外层开始转动，一层层飞快转动了起来，发出刺眼的亮光。
　　但此刻头顶不断有落石砸下，一阵阵轰隆隆声传来，外界阵法似乎已经被毁去。
　　柳媚看着那启动中的传送阵法，突然神色剧变，脸色瞬间变得煞白。
　　“师弟，这小星移阵一次只能传送两人，而且用过以后，得一天后才能再次蓄能启动。”
　　林风眠呆住了，错愕道：“师伯没跟我说这个啊！”
　　“但她交代让你一个人用啊，她应该也没想到你会带上我们。”柳媚苦笑道。
　　林风眠把手中的小挪移令塞给柳媚，认真道：“师姐你们先走，我另寻出路。”
　　陈清焰摇了摇头，看着柳媚和林风眠轻笑道：“我才是多余的那一个。”
　　“师弟，他的目标是你，你们先走吧，我落在他手中也不一定会死。”
　　她深深看了两人一眼，平静道：“你们以后有机会再来救我就是了。”
　　柳媚知道陈清焰修炼的是相思诀，一旦破身，一身修为就尽废了，不由愣愣看着她。
　　“师妹，你认真的？”
　　陈清焰点了点头道：“你们快走吧，这里交给我。”
　　林风眠怎么可能让她落在天诡门那些色中恶鬼手中，果断摇头。
　　“不行，师姐，你们先走！”
　　柳媚深吸一口气道：“都别废话了，要走一起走，要死一起死！”
　　“所有的阵法都有临界值，师弟你加大阵法的灵力输入，让它超负荷运转。”
　　“幸运的话我们三个人应该可以传送回去，不幸运的话就死在一起，也好过落在他们手中。”
　　林风眠若有所思，点头笑道：“好，有道理，要死就一起死！”
　　他将剩下的灵石和传送星石都拿了出来，全力注入其中。
　　陈清焰动容地看着他们两人，无奈笑道：“你们不必如此的。”
　　柳媚白了她一眼道：“就你讲义气，我不能讲义气不成？”
　　林风眠哈哈笑道：“有两个大美人跟我一起死，做鬼也风流啊。”
　　柳媚掐了他一下道：“你长得丑，想得倒挺美！”
　　“不然想来干什么？”
　　林风眠看着两人，优雅行了一礼道：“两位大美人，请吧！”
　　陈清焰嘴角忍不住微微上扬，嗯了一声。
　　三人缓缓走进了传送阵之内，一股撕裂感传来，阵法明显承受不住了。
　　陈清焰眼中露出决绝之色，身形一动就想往外飞去。
　　但一只大手从她身后绕出，怀抱住了她，将她牢牢箍住。
　　她错愕看过去，却发现另一边柳媚也踏出了一步，同样被林风眠搂在了怀中。
　　显然她也是跟自己一样的想法，却被林风眠给拉住了。

第403章 双鱼
　　合欢宗内，赵凝脂正大字形躺在床上，百无聊赖地看着那传送阵法。
　　突然传送阵法亮了起来，赵凝脂连忙坐正，欣喜道：“这小子总算回来了！”
　　但很快她就发现了不对劲，这阵法怎么越转越快？
　　不好，是超负荷运转！
　　这小子到底带了几个人？
　　她不已有些心疼，自己的阵法啊！
　　回来看我怎么收拾你，不榨干你怎么都行。
　　另一边，林风眠一手一个搂住柳媚两人，轻笑道：“陈师姐，你也学坏了。”
　　“说好一起走，你们怎么骗人？果然越是漂亮的女人越是信不过，”
　　陈清焰挣了挣，却没有挣脱，急道：“你快放手，不然谁都活不了。”
　　林风眠摇了摇头道：“不放，你们都给我老实点！”
　　眼看时间差不多，他正打算留下两人，自己飞出去。
　　结果他搂住两女的手一左一右都被两只小手紧紧握住。
　　柳媚美目微弯，把他的手捂住胸前，笑盈盈看着他。
　　“小冤家，你不是喜欢摸吗？来，姐姐让你摸！”
　　陈清焰一言不发，却也紧紧按着他的手，眼神再明显不过。
　　要么放手让她走，不如谁也别想走。
　　林风眠傻眼了，撕裂的感觉越来越明显，阵法已经开始崩坏，空间变得不稳定起来。
　　他无奈叹了一口气，咬牙道：“拼了！师姐，我们一起走，我有把握。”
　　说完，他从善如流地捏了捏柳媚的温香软玉缓解情绪。
　　在这紧张的时候，也只有这温香软玉能壮壮胆了。
　　柳媚脸色微红，风情万种地白了他一眼，却没多说什么。
　　此刻双鱼佩率先亮起，小挪移令也跟着亮了起来，一股空间之力包裹住三人。
　　但就在这时，主墓室的墓门被轰碎，碎石乱飞。
　　一道枯瘦的身影如同恶鬼一般飞出，一只骷髅鬼爪向三人抓来。
　　“小子，哪里逃！”
　　传送法阵被鬼手给破坏，整个空间扭曲了起来。
　　轰的一声，林风眠三人瞬间消失，碎石乱飞，阵法彻底崩毁。
　　剧烈的空间波动传出，墓室四周被空间乱流卷动，碎石崩塌落下。
　　金仞闭目细细感应起来那千里追魂留下的追魂印。
　　林风眠自以为斩杀了那些残魂，却不知道残魂在触碰他的一瞬间便化作追魂印留着他身上。
　　片刻后金仞笑了起来，他没有找到追魂印的波动，要么三人已死，要么离开他的感应范围。
　　看来传送虽然启动，但却偏移了方向，陷入了空间乱流之中。
　　以三人的实力，在空间乱流之中绝无幸免之理。
　　金仞喃喃道：“还是得回去让师尊再查一遍，避免有漏网之鱼。”
　　合欢宗，赵凝脂脸色煞白，呆呆走到那暗淡下来的阵法中。
　　那小子跑了？
　　还是遇到什么意外了？
　　她想过去看看，但由于刚刚启动过，阵法还得隔一天才能再启动。
　　她也没办法通过传送阵过去，想出去吧，又会暴露这小子不在的事实。
　　就在此时，外面传来惊魂符，却是她的弟子找她。
　　她发出阵阵喘息声，开口问道：“月茵，嗯～怎么了？”
　　“师尊，宗主让你带林师弟过去一趟。”那弟子回道。
　　赵凝脂声音越来越大，一副慵懒的样子断断续续说着。
　　“人家还没完事呢，明天再说。嗯～林师侄好棒，用力点。”
　　她说完就再次启动隔音阵法，心急如焚地在山洞内转来转去。
　　完蛋！
　　弄丢这小子，师姐她们一定会宰了我的！
　　赵凝脂想溜出去找林风眠，但又担心自己离开合欢宗，合欢宗会被人所乘。
　　她在洞府内中想了好一会，决定再等一天。
　　一天后如果这小子还不回来，自己就去坦白从宽了。
　　另一边，林风眠三人被卷入空间乱流之中，一股撕裂之力传来。
　　手中的小挪移令坚持了一会就炸裂开来，三人不由闷哼一声，脸色发白。
　　就在他们以为自己三人绝无幸免之理时，林风眠身上突然发出了亮光。
　　一红一蓝两条鲤鱼虚影从他胸前跃出，飞快环绕在三人周围。
　　两条巨大的鲤鱼将乱流卷开，给三人开辟出安全空间，让他们安全无忧。
　　此刻林风眠体内的邪帝诀自行运转，灵力源源不断涌入两条鲤鱼之内，给它们提供灵力。
　　他喜出望外，长舒一口气道：“太好了，赌赢了！”
　　之前在用传送阵的时候，他就留意到双鱼佩有跟大挪移令一样的能力。
　　所以林风眠认为双鱼佩一定是某种时空宝物，时间和空间，都在它的范围之内。
　　大范围传送它都能顶得住，更何况其他的情况。
　　事实证明，林风眠赌对了！
　　他连忙死死搂住柳媚两女，避免她们脱离双鱼的范围。
　　柳媚没想到还有如此奇遇，惊讶地看着那环绕自己的两条鲤鱼。
　　“这是怎么回事？”
　　陈清焰也赞叹地看着那两条神异的鲤鱼，眼中异彩涟涟。
　　“师弟，这就是你的把握吗？”
　　看着一脸好奇的两女，林风眠笑了笑道：“这是我家传宝物，能稳住空间乱流。”
　　陈清焰两人识趣地没有多问，却觉得他们林家似乎越来越诡异了。
　　柳媚问道：“你有办法带我们出去吗？不然这样下去也不是办法啊！”
　　林风眠尝试驱动两条鲤鱼，但它们却不为所动，只是静静带着三人随波逐流。
　　“完了，我催动不了它们！”他尴尬道。
　　唯一的好消息就是这双鱼佩无需灵力激活，甚至自行在虚空中吸收灵力，越来越活跃。
　　柳媚苦中作乐道：“小冤家，若是出不去了，我们岂不是要在这里陪你过一辈子？”
　　林风眠哈哈一笑道：“那我可幸福了，可以坐享齐人之福。”
　　柳媚白了他一眼，毫不留情打击道：“真困死在这里，你也享受不了多久。”
　　林风眠哈哈笑道：“不在乎天长地久，只在乎曾经拥有嘛。”
　　“师弟，师姐，我看我们也不用太过悲观。”陈清焰轻声道。
　　“呦，陈师妹是打算安定下来，给他生个孩子不成？”柳媚打趣道。
　　陈清焰无奈笑道：“师姐说笑了，我看这两条鲤鱼像是在积蓄力量。”
　　林风眠也点了点头，这也是他为什么还有心情跟柳媚开玩笑的原因。

第404章 牛都被榨干了！
　　一天后，合欢宗内。
　　上官玉站在赵凝脂的洞府前面，她语气冰寒地问道：“赵师妹，你还没完事？”
　　这都四天四夜了，牛都被榨干了！
　　赵凝脂叹息一声，打开洞府道：“师姐，你进来吧。”
　　上官玉心中咯噔一声，难道那小子真被榨干了？
　　她冷着脸匆匆走了进去，却发现想象中的情况没有发生。
　　但更最糟糕的事情发生了，那小子压根不在洞府内！
　　“人呢？”
　　赵凝脂咽了口唾沫，忐忑道：“师姐，你要冷静啊！”
　　上官玉的胸脯不断起伏，强压怒火，咬牙切齿道：“说！”
　　赵凝脂硬着头皮把事情一五一十都说了一遍，上官玉脸上的寒霜越来越浓。
　　她低着头道：“我今天重新启动阵法，但那边阵法似乎已经被破坏了。”
　　“啪”的一声，上官玉一巴掌打在赵凝脂的脸上。
　　赵凝脂跌坐在床上，长发凌乱，俏脸上清晰的巴掌印马上浮现了出来。
　　“他身上关系着合欢宗所有人的命，你就这样放了他？”
　　“他才筑基，你就相信他能在天诡门弟子手中活下来？”
　　“说是我们跟对方约好不动用金丹以上弟子，但你以为他们真会守规矩？”
　　“明知道他出事，你还拖到今天才说，赵凝脂，你脑子呢？都长胸上那两团烂肉上了？”
　　看着怒不可遏的上官玉，赵凝脂摸着脸，愧疚道：“玉师姐，是我错了！我愿接受一切惩罚！”
　　上官玉怒极反笑道：“一切惩罚？我能怎么罚你？罚你去讨好天诡门的人吗？”
　　“你就算天天去陪天诡门的人睡，你睡得过来吗？”
　　“赵凝脂，你对得起合欢宗那么多姐妹吗？”
　　赵凝脂一言不发，抿了抿嘴，泪水忍不住就流了下来。
　　上官玉冷哼一声道：“认错，哭，有用吗？师尊已经不在了，你哭给谁看呢？”
　　她一甩袖子，寒声道：“跟我来合欢殿！”
　　赵凝脂默默擦去泪水，跟着她来到了合欢殿，在里面见到了上官琼。
　　上官琼知道事情始末以后，看了一眼赵凝脂，幽幽叹息一声。
　　“赵师妹，你这次是真的错了，唉。”
　　赵凝脂哽咽道：“琼师姐，对不起，我不应该心软。”
　　“你到时候去问问被天诡门采补的弟子，接不接受你的道歉。”上官玉冷着脸道。
　　“玉儿，够了，米已成炊，还是亡羊补牢先吧。”上官琼开口道。
　　“我出去找他回来！”赵凝脂道。
　　“哼，我怕你一去不回了，而且你去了，宗内阵法谁主持？”上官玉冷声道。
　　赵凝脂和上官玉都精通阵法，合欢宗的阵法一向由她们两人维护和修复。
　　一旦有人进攻，一人主持阵法，一人维护阵法，缺一不可。
　　上官琼想了想道：“还是我去吧，我有缠绵蛊，离得近了能感应到他的方位。”
　　她没有犹豫，简单易容后，穿上黑色斗篷，混在弟子之中出了合欢宗。
　　但她刚出合欢宗，就被人盯上了。
　　来人不清楚她实力，只当她是个元婴，跟了上来。
　　她倒是也不急着甩开对方，按着赵凝脂所说，径直飞向那处陵墓。
　　只见这陵墓已经崩塌，地面凹陷了不少，显然遇到了什么变故。
　　上官琼在这里找到了断掉的琴弦和长剑碎片，心中便有了猜测。
　　她飞进里面，看到了那崩塌大半的主墓室和那毁坏的阵法。
　　“超负荷运转，看来是遇到了空间乱流……”
　　上官琼心直直往下坠去，以她的修为遇到空间乱流都十死无生，更何况林风眠他们。
　　“美人，大半夜来着荒郊野坟，可是寂寞？要不要大哥陪你快活快活？”
　　一身嘿嘿的笑声传来，却是那个一直跟着她的元婴修士露出身形来。
　　上官琼看着对方，斗篷下娇艳的红唇划起一个动人的弧度。
　　她轻启红唇笑道：“好啊！”
　　那元婴修士激动不已，搓着手就往前走来，眼中却警惕万分。
　　上官琼却没有动手，而是笑道：“来追我，追到我，我任你处置。”
　　她化作一道长虹，迅速飞掠而去，只留下一阵诱人的清香留在原地。
　　那汉子深深嗅了一口，陶醉道：“嘿嘿嘿，真香，美人真会玩！”
　　他紧追不舍，而上官琼也不紧不慢吊着他。
　　杀此人对她轻而易举，但后续的麻烦也会接踵而至，还不如吊着此人先。
　　虚空乱流之中，林风眠三人随波逐流，也不知道时间到底过了多久。
　　四周死一般的寂静，如果不是有两个大美人，林风眠怕是要疯了。
　　两条鲤鱼欢快地拖着林风眠三人，在空间乱流之中逆流而上。
　　随着时间推移，鲤鱼嘴边的两条长须越来越长，鱼鳍和尾巴也越来越长。
　　它们游动起来飘逸无比，在身后撒下无数璀璨星光，隐隐有龙吟之声从中传出。
　　突然前面空间乱流活跃了起来，一股股乱流卷动。
　　两条鲤鱼也活跃了不少，飞快往那个方向窜去，林风眠等人紧随其后。
　　来到此地，两条鲤鱼猛地一跃，发出一阵龙吟般的声音。
　　咔嚓的一声，它们裹挟着三人撞破了空间乱流。
　　随着一道雷光闪烁，空间破碎，一道裂口出现。
　　林风眠三人向着下方坠落而去，风声，雨声，雷声出现在耳中。
　　这些嘈杂的声音让他们如闻仙乐，那种极致的安静之感终于被打破。
　　两条巨大的鲤鱼仿佛也用尽了力量，纠缠在一起化作双鱼佩，飞向林风眠。
　　林风眠三人稳定身形，滂沱的雨水洒落，让他们有种劫后余生之感。
　　三人抬头看去，只见天空中电闪雷鸣，一道巨大的裂缝出现在半空中。
　　很快那裂缝消失，一切回归平静，仿佛刚刚的只是他们的错觉。
　　“终于出来了，快闷死我了！”柳媚拍着胸脯笑道。
　　“第一次觉得雷声是如此的动听。”陈清焰也不由感慨道。
　　林风眠刚想开口，就感觉胸口一阵发烫，四周似乎有人念诵着什么。
　　恍惚间，他看到一个中年男子坐在祭坛前念叨着什么，猛地睁开了眼睛。
　　“怎么会在中部地区？”
　　幻象瞬间消失，仿佛刚刚的一切只是林风眠的错觉。
　　但他认出那人分明就是曹承安的父亲，那出窍境修士曹正瑜！

第405章 远走高飞
　　柳媚见林风眠没反应，不由好奇看向他道：“小冤家，你怎么了？”
　　林风眠回过神来，看着两女笑道：“我忙着看美人若隐若现的样子，都看呆了。”
　　“色胚！”
　　柳媚瞪了他一眼道：“要看我脱光给你看好不？”
　　“师姐这就不懂了，若隐若现，半遮半掩才是王道。”林风眠笑道。
　　陈清焰伸手捂住胸口，手一挥把雨水都隔绝在外，无奈道：“师弟，你正经点。”
　　“师妹，别理这个色胚，我们先确定这是哪里吧。”
　　柳媚也把雨水隔绝在外，身上热气冒出，将身上衣物烘干。
　　她是风火双灵根，烘干个衣服易如反掌。
　　她伸手握住陈清焰的手，也帮她烘干了衣裳。
　　“师姐，还有我呢？”林风眠眼巴巴道。
　　柳媚给他抛了个媚眼，笑道：“巧了，我也喜欢若隐若现，你就这样吧。”
　　她说着拉着陈清焰就走，林风眠无奈摇了摇头追了上去。
　　“师姐，你们等等我啊！”
　　第二天清晨，三人找到一个临近的小山村，才得知已经过去一天。
　　最匪夷所思的是他们从南麓来到了君炎的中州，所在之地离重明城不远了。
　　得知此事，三人反应各不相同。
　　柳媚有些又惊又喜，隐晦地看了林风眠几眼，眼神逐渐坚定起来。
　　林风眠则下意识摸了摸胸口发烫的地方，眼神深不见底。
　　曹正瑜应该是通过追魂手段锁定了自己大概方位，找到自己也就是时间问题。
　　不能再带着柳媚她们了，不然她们也会被自己连累。
　　元婴他还有逃生把握，但出窍境，已经超出他的能力范围了。
　　既然误打误撞来到重明城附近，自己就直接去君临城找君芸裳吧。
　　只要君芸裳相信自己，什么合欢宗，什么天诡门，都弹指可灭。
　　现在就看是自己先找到君芸裳，还是曹正瑜先找到自己了。
　　天诡门地处偏远，曹正瑜哪怕去最近的传送阵传送过来，也得两天时间，自己还有时间。
　　这事绝不能让柳媚她们知道，不然她们肯定不会放心自己一个人离开。
　　陈清焰没这么多心思，看向两人问道：“我们接下来怎么办？”
　　柳媚跟天真散漫的小女孩一样，抱着林风眠的手臂摇啊摇，美目亮晶晶看着他。
　　“小冤家，既然回去合欢宗还要面临灭门之灾，不如你带我们远走高飞如何？”
　　林风眠跟陈清焰都忍不住看着她，两人一时之间竟然分不清她是开玩笑还是认真的。
　　“师姐是认真的？”林风眠问道。
　　柳媚点了点头道：“你不是不喜欢我找其他男人吗？到时候我就一辈子跟着你。”
　　“清焰师妹要是愿意，你还可以坐享齐人之福哦，怎么样？”
　　林风眠不由为难了起来，自己身上缠绵蛊和天诡门的印记，怎么可能走？
　　柳媚看他这表情凝重的样子，突然噗嗤一笑，笑得前俯后仰。
　　“小冤家，你当真啦？你想得倒挺美。”
　　林风眠干笑一声道：“我还以为师姐说真的，害我还挺心动的。”
　　陈清焰松了一口气，无奈道：“你们别开玩笑了，接下来应该怎么办？”
　　柳媚笑道：“给宗内传讯，等指示吧，我们先在这里呆上几天。”
　　林风眠也点头答应下来，打算今晚再找时间悄悄溜走。
　　三人拿出了银两，跟村民换取了一间后山的空房子和一些干净的被褥。
　　前来送被褥的妇女见林风眠虽然丑陋，但颇好说话，也不由多说了几句。
　　“公子，这两个仙子般的姑娘，哪个是你的娘子啊？”
　　林风眠微微一笑道：“大姐，你看哪个像？”
　　那妇女看了一眼柳媚两人，看向陈清焰道：“是那个青衣姑娘吧？”
　　林风眠嘿嘿一笑道：“大姐真是好眼力，不过两个都是哦！”
　　正在整理被褥的柳媚和陈清焰都是一僵，而后瞪了林风眠一眼。
　　那妇人惊呆了，半天才回道：“公子看来家底颇厚啊！”
　　林风眠被这质朴的话暴击了一下，这是变相说我丑吗？
　　陈清焰忍不住笑出声来，转过身去肩膀轻颤。
　　柳媚更是笑得花枝乱颤，波涛汹涌，妖媚地倚靠在林风眠身上。
　　“大姐，我夫君他长（zhang）得不行，但长（chang）得不行哦！”
　　那大姐听到她这大胆的言辞，不由好奇当了一回盯裆猫。
　　林风眠浑身不自在，好不容易送走了那一步三回头的大姐，瞪了柳媚一眼。
　　“你这妖精，这是想害我不成？”
　　柳媚一脸委屈地挂在他身上，用温香软玉贴紧他道：“人家说的是实话嘛。”
　　林风眠竟然无言以对，没好气道：“这种闺房之事，你好意思说？”
　　柳媚笑嘻嘻道：“怎么不好意思说，没准就给你成就一番露水姻缘了呢？你看那大姐垂涎若渴的样子。”
　　林风眠哭笑不得道：“你少祸祸人家良家妇女，我有你这妖女就够了。”
　　“真够了？”柳媚似笑非笑道：“我怕有些人吃着碗里的，惦记着锅里的。”
　　她说着看了陈清焰一眼，让林风眠有些尴尬。
　　“师姐，你少胡说了。”
　　柳媚哦了一声，撒娇道：“小冤家，难得闲下来，跟人家去散心好不好？”
　　林风眠想伺机溜走，加上的确对这妖精毫无招架之力，也就点头答应下来。
　　柳媚顿时眉开眼笑，对陈清焰道：“清焰师妹，一起来玩啊！”
　　“不用了，你们玩，我还得恢复伤势。”
　　陈清焰提醒道：“你们不要离我太远，万一有敌人来袭，我们可以有照应。”
　　柳媚哦了一声，拉着林风眠就跑，像一个无忧无虑的小女生一样，欢快不已。
　　她跟平常的妩媚妖娆截然不同，一副天真散漫的邻家少女模样。
　　配上那惹火的身材，不时撒娇卖萌的小动作，又纯又欲，撩得林风眠不要不要的。
　　看着这千面妖精一样的柳媚，林风眠哪怕对她身体每一寸都熟悉，彼此知根知底。
　　此刻却还是分不清楚哪个才是真正的她，又或者哪一个都是她。
　　两人在山间嬉戏，游山玩水，玩得不亦乐乎。
　　柳媚那银铃一般的笑声，不时随着山风在山间回荡，空灵而悠远。
　　陈清焰则远远跟着，看着两人在山上嬉戏打闹，有些神游天外，不知道在想些什么。

第406章 腰都断了？
　　林风眠两人去村子里面买了钓具，在水潭边垂钓，俨然一副神仙眷侣的样子。
　　但不知道是被两人秀恩爱吃太饱还是怎么，半天没鱼上钩。
　　柳媚气不过，纵身一跃直接跳下水去抓，势要给鱼钩挂条鱼。
　　林风眠看着不讲武德在水中抓鱼硬挂钩的柳媚，不由扶额。
　　他很想替那些鱼问一句，你是不是玩不起啊？
　　但很快水中那尾美人鱼从眼前冒来，咯咯笑着伸手一把拉他下水。
　　“一起下来玩啊！”
　　林风眠顿时成了落汤鸡，柳媚笑个不停，水面波涛汹涌，风景大好。
　　“回头再收拾你这妖精！”林风眠无奈道。
　　“好，晚上随你处置！”
　　柳媚说完揽住他的脖子，轻吻了上去，缠绵而温柔。
　　两人拥吻在一起，好一阵缠绵。
　　陈清焰都怀疑如果不是自己在不远处看着，这两个家伙怕是要干柴烈火，野外媾和了。
　　夜深，柳媚光明正大抱着林风眠，看着陈清焰笑盈盈道：“师妹，要不要一起？”
　　“大可不必！”
　　陈清焰才关上房门，穿着清凉的柳媚就迫不及待拖着林风眠进了房间，扑入他怀中
　　柳媚环抱他的脖子，水汪汪的眼睛看着他，撒娇道：“小冤家，今晚想怎么玩？”
　　林风眠不由翘首以盼，手不由自主就翻山越岭，去到了它该去的地方，握住那温香暖肉。
　　他打定主意今晚先收拾了这妖精，等她精疲力尽了，自己再趁机溜走。
　　看来今晚是个持久战，考验技术和腰子的时候了。
　　但想到陈清焰就在隔壁，还是压低声音道：“师姐，要不布个隔音阵法？”
　　柳媚嘴一嘟，一副不高兴的样子道：“我不会！”
　　“你不来，姐姐我就去找别人去咯，村里可大把人眼巴巴等着呢。”
　　这顿时刺激了林风眠，他恶狠狠道：“你敢！”
　　他抱着柳媚丢到床上，两人干柴烈火，顿时滚作一团。
　　对这个不听话，整天嚷嚷着要出去偷吃的妖女，林风眠是又爱又恨。
　　他不得已给她点颜色看看，一顿棍棒教育，顿时让柳媚娇喘连连，声音如泣如诉。
　　林风眠连忙捂住她的嘴道：“陈师姐就在隔壁呢，师姐你小声点。”
　　柳媚扶墙昂首，空前撅后，娇哼一声，鼻尖发出阵阵诱人的声音。
　　她撒娇道：“不，我就要叫，不叫不舒服，来嘛，别磨磨唧唧的。”
　　此刻林风眠泥足深陷，难以自拔，也就把心一横。
　　也是，陈师姐要是被逼得布下隔音阵法，自己再收拾了柳媚这妖精，想逃还不是分分钟的事情？
　　想到这里，林风眠一顿疯狂输出，顿时让柳媚哭爹喊娘，叫声连绵不绝，清越悠扬。
　　这妖精仿佛故意叫给陈清焰听到一样，叫声颇大，说出的话更是让林风眠都有些不好意思。
　　但此刻箭在弦上，不得不发，敌人步步紧逼。
　　林风眠发现路漫漫兮，其修远之，道阻且长。
　　他只能上下求索，好一番跋山涉水，深入腹地，寻幽探秘。
　　林风眠这边飘飘欲仙，隔壁的陈清焰就饱受折磨了。
　　她本来是在盘膝修炼，听到这男欢女爱的声音，不由俏脸绯红。
　　她睁开眼道：“你们就不能安静点？”
　　“呦，清焰师妹还偷听墙角啊？这可不对哦，我们这是在双修恢复。”
　　柳媚带着喘息声的声音娇滴滴传来，让陈清焰有些无语，只能再次提醒道：“你们扰民了！”
　　“师妹这是吃醋了不成？姐姐不介意跟你一起来哦？师弟，你想不想比翼齐飞？”
　　她诱惑的声音传来，陈清焰明显感觉到那边林风眠的气息厚重了不少。
　　“你们过了！”陈清焰郁闷道。
　　“咯咯，平常师妹都不管这些，今天怎么有空听这么晚，难道真想加入进来？”
　　柳媚调戏道：“小冤家，听着清焰师妹的声音，是不是更有感觉？”
　　“清焰师妹，你要不配合叫两声，没准他就缴械投降了呢？你也不用饱受折磨了。”
　　林风眠不得不说，这妖精太会了，啪地拍了一下她，苦笑道：“师姐，别玩了！”
　　“心动啦？”柳媚咯咯笑道。
　　林风眠没有回答，但啪啪啪的声音节奏更快了，柳媚也叫得越发大声。
　　陈清焰忍无可忍，直接拿出阵旗插在四周，冷漠道：“你们随意，明天叫我！”
　　她正打算启动阵法，突然听到咔嚓一声，传出老远。
　　她吓了一跳，玩这么猛，腰都断了？
　　“你们没事吧？”
　　但很快传来嘭的一声重物落地的声音。
　　“靠，什么破床！”林风眠郁闷道。
　　那年久失修的破床，在承受了它不应该承受的重量和快节奏生活，彻底摆烂了。
　　林风眠达成七进七出床板破的成就。
　　陈清焰忍不住扑哧一声笑了起来，暗道叫你们扰人清梦。
　　她本以为这两货会消停下来，谁知道片刻后啪啪啪的声音又响了起来，而且柳媚的声音也越来越大声了。
　　墙上的落灰也越来越多了，这明显是柳媚贴着她这面墙呢。
　　陈清焰倍感无语，直接布下了隔音结界，世界瞬间就清静了。
　　但哪怕如此，墙上的落灰和地面震动还是不断提醒着她，隔壁的炮火是多么的凶猛。
　　这持续不断的震动，让陈清焰整个人都不好了。
　　极致的安静没有让她的心静下来，反而忍不住胡思乱想。
　　另一边，林风眠抱着空前撅后的柳媚，埋头苦干。
　　柳媚回头痴迷地看着他，犹豫一会后道：“能不能变回你原来的样子？”
　　林风眠顿时大为受伤道：“师姐，你也嫌弃我丑吗？”
　　柳媚摇了摇头，撒娇道：“人家想看看你以前的样子嘛，好不好？”
　　“不好，死也不变！”林风眠拒绝道。
　　“只要你变回来，姐姐给你唱后庭花，让你采菊东篱下，悠然见南山，怎么样？”
　　刚刚还铁骨铮铮的林风眠瞬间变脸，用千幻术变回原来的样子。
　　“师姐，你看这样可以吗？”林风眠嬉皮笑脸道。
　　柳媚看着他原来的样子，软糯地嗯了一声，往前一点后纤腰轻轻下压。
　　她勾勒出一个惊心动魄的弧度，中门大开，让林风眠居高临下，一览无余。
　　“小冤家，真乖，来吧！”

第407章 小冤家，你喜欢我吗？
　　林风眠有些错愕看着柳媚，迟疑道：“师姐真要玩这么大？”
　　这妖精一向以怕疼拒绝玩什么后门别棍，怎么今夜如此主动？
　　柳媚妩媚看了他一眼，笑道：“得到人家的心可以解锁更多姿势嘛，你合格了。”
　　她把腰伏得更低了，纤手轻抚身后浑圆雪白，撩人无比问道：“你来不来？”
　　林风眠哪受得了这疑惑，马上跃跃欲试，想试试这谷道热肠。
　　但半天不得其门而入，还是柳媚伸出援手，才渐入佳径。
　　当真是应了那句话，花径不曾缘客扫，蓬门今始为君开。
　　这一夜柳媚格外卖力和配合，各种姿势跟林风眠尝了个遍，跟他抵死缠绵。
　　林风眠飘飘欲仙，忙着插花弄玉，深陷其中，难以自拔。
　　云雨过后，两人躺在被临时接起来的床上歇息。
　　心满意足的林风眠从后面紧紧抱着芯满溢足的柳媚，一脸回味，完全不想动了。
　　坏了，腿软了！
　　这下真是给机会都跑不掉了。
　　家有此妻，神仙难医啊！
　　林风眠从背后抱着小猫咪一样的柳媚，却发现她娇躯轻轻颤动。
　　他还以为她余韵未过，直到听到哭泣声，才发现她泪流满面，哭得稀里哗啦。
　　林风眠顿时慌了，还以为自己弄疼她了，手忙脚乱擦去她的泪水。
　　“师姐，你怎么了，你别吓我啊，有那么疼吗？我下次不来了。”
　　柳媚却只是默默流着泪，摇了摇头道：“不关你事。”
　　“那是怎么了？”林风眠不解道。
　　这难道下面哭得稀里哗啦的，上面也要哭一下助助兴？
　　“小冤家，你喜欢我吗？不许说不喜欢！”柳媚梨花带雨问道。
　　林风眠啼笑皆非，而后拿她的柔荑放在自己胸膛，认真道：“自然是喜欢的。”
　　“不管你是真心还是假意，姐姐都很开心。”
　　柳媚眼中带泪，恋恋不舍道：“小冤家，你趁现在快逃吧。”
　　林风眠呆住了，这才明白过来她今天为何如此反常。
　　原来她故意逼陈清焰布下阵法，是想给自己创造机会逃跑。
　　柳媚见他无动于衷，着急道：“小冤家，师尊故意让我亲近你，让你痴迷于我无法自拔。”
　　“我虽然不知道师尊和宗主要你去做什么，但想来一定是危险重重，不然她们不会下那么大功夫。”
　　“我不想你死，如今我们离开了合欢宗，这是千载难逢的良机，你快逃吧。”
　　林风眠虽然猜到柳媚对自己的特殊与赵凝脂有关，但被她亲口承认还是有些失落。
　　“原来如此，我就说我何德何能得你垂青。”
　　“既然如此，你又为什么让我走？”
　　柳媚看着他，轻轻咬了咬唇，轻轻锤了一下他，略带怨气道：“你装什么傻呢？”
　　林风眠微微一笑搂紧了她道：“原来不止我难以自拔，你也泥足深陷啊。”
　　“少贫嘴了，趁清焰师妹如今封闭起来，你快逃吧。”柳媚催促道。
　　林风眠没有告诉她自己身上的缠绵蛊和那天诡门的追魂印，而是轻轻摸了摸她的脸。
　　他看着她那饱含泪水的眼睛，认真问道：“师姐，你真打算一辈子待在合欢宗吗？”
　　“不然呢？”
　　柳媚灿烂一笑道：“我这种妖女，除了合欢宗还能去哪？”
　　话虽如此，但林风眠分明看到她眼底那抹隐藏极深的期盼和小心翼翼。
　　他第一次看透她的内心，他深情地道：“师姐，我会回来找你的。”
　　柳媚愣愣看着他，眼眸暗淡了几分，却点头笑道：“好，我等你。”
　　林风眠异常认真道：“回去以后，不能找别的男人，不然，我弄死他，再……”
　　看着他语塞的样子，柳媚破涕为笑道：“再干什么？”
　　“再操死你。”林风眠难得粗俗了一回。
　　“这不是奖励吗？那我可得找多几个。”柳媚开玩笑道。
　　见林风眠真的动怒，她才在他脸上亲了一口，嬉皮笑脸道：“好啦，小冤家，我答应你。”
　　“你爹娘我回去会想办法保住他们，云溪我会看着她，可以放心了吧？”
　　她推着林风眠起身，“你快走吧，不然清焰师妹要发现不对劲了。”
　　林风眠一言不发站起身来，柳媚温柔地为他穿上衣服，深情地从后面抱着他。
　　“你要记得我，不要忘记合欢宗有个叫柳媚的妖女。”
　　“哪怕只是记得她床上功夫很好，也得记得！”
　　林风眠心中被触动，回身与她深情拥吻起来。
　　一吻结束，他郑重道：“这妖女的味道，我终身难忘！等我回来！”
　　柳媚破涕为笑道：“嗯，没良心的，快走吧。”
　　林风眠走出几丈，回头看着那站在大门朝自己挥手的柳媚，不由叹息一声。
　　这傻女人估计难过得很吧，自己没说带她一起走。
　　但小妖精啊，我身上可是有追魂印啊。
　　带你一起走不就是找死吗？
　　他回头冲强颜欢笑的柳媚挥了挥手，而后头也不回地离去了。
　　直到看到他消失在夜幕之中，柳媚泪水才大滴大滴落下，在青石上绽放出斑驳泪痕。
　　寒风吹过，她不由觉得有些冷，无助地蹲了下来，双手抱膝埋头小声哭泣着。
　　这小冤家没叫上她一起离去，这让她的确很是难过。
　　毕竟当年他可是带了夏云溪逃走的，他终究还是嫌弃自己是肮脏的合欢宗妖女。
　　她倔强地没有开口解释，解释了也不一定解释得清楚。
　　合欢宗的红鸾峰有处子，谁信呢？
　　不知道过了多久，柳媚失魂落魄回到屋内，却发现陈清焰的房间中没了她的气息，不由脸色大变。
　　另一边，林风眠向着重明城一路御风而飞，却突然停了下来，无奈看着拦在前方的女子。
　　皎洁的明月下，陈清焰手握长剑凌空而立，如广寒仙子一般。
　　清风吹动她的衣裙和长发，显得她更为清冷而动人，像是要飞仙而去。
　　“师姐怎么发现我溜走了的？”林风眠好奇问道。
　　“地面的震动，没了！”陈清焰言简意赅道。
　　林风眠差点一口老血吐出来，无语道：“师姐，我就不能歇歇的吗？”
　　“这生产队的驴也得歇歇的啊！”

第408章 谁叫人家都是他的形状了
　　听到林风眠的控诉，陈清焰竟然无言以对。
　　在空间乱流呆了一天，她开始不喜欢万籁俱静的感觉。
　　所以在震动长时间停歇以后，她就将阵旗收了，却意外听到隔壁男默女泪的对话。
　　“师姐是来抓我回去的吗？”林风眠无奈问道。
　　陈清焰答非所问道：“为什么不带上她一起走？”
　　林风眠沉默了，他没在陈清焰身上感应到追魂印的气息。
　　柳媚她们好不容易死里逃生了，他不想让她们再次遇到危险。
　　而且他想去找君芸裳，她们过去怕是更加危险。
　　他也答非所问道：“我会回去带她走的，但不是现在。”
　　陈清焰有些失望地摇了摇头，有些替柳媚不值得。
　　“你是觉得她配不上你？她其实在遇到你之前仍是处子之身。”
　　林风眠虽然他很想相信，很愿意相信，但仍旧觉得不可思议。
　　“这怎么可能？师姐，你别开玩笑了。”
　　陈清焰冷漠道：“虽然听起来很匪夷所思，但她的初夜的确是给了你！”
　　“阴阳合欢诀必须是处子才能使用，宁城的时候，她就是用这个救了你。”
　　“虽然我不知道她为什么不告诉你，但你的确是她唯一欢好过的男子。”
　　林风眠回想起过往种种，一下子茅塞顿开，拨云见日。
　　难怪她虽然喜欢吹嘘床上天下无敌，但实际上却经常被自己弄得哭爹喊娘，求饶不已。
　　而且自己从未见过柳媚亲自实战授课，加上她仅次于陈清焰的通过率。
　　至于那些没通过，难道是用媚术和幻术？
　　怪不得以前有韭菜因为她是不是白虎的问题还打了起来。
　　原来都是没见过实物，根据个人性癖脑补出来的臆想啊？
　　这么说，自己是柳媚的第一个男人，也是唯一的一个？
　　林风眠虽然不嫌弃柳媚的过往，但若是自己是他的唯一，那绝对是天大的喜事。
　　此刻他欣喜若狂，恨不得大笑几声，再去按着柳媚，狠狠揍她几下屁股。
　　这妖女，真是什么都瞒！
　　如果不是陈清焰，也不知道她想瞒到什么时候！
　　林风眠压下激动的心情，深吸一口气，对陈清焰郑重行了一礼。
　　“谢师姐告知。”
　　不过此刻他心中有新的疑惑，通过率极高的柳媚是处子。
　　那百分百通过率的陈清焰呢？
　　谢桂那个洞，是不是她自己故意开的？
　　陈清焰哪知道林风眠在想什么，看着没有改变主意的他，眼中失望越来越浓。
　　她冷声道：“你还是不打算带她一起走？”
　　林风眠嗯了一声道：“我以后会带她走的，但不是现在。”
　　陈清焰缓缓拔剑，指着林风眠道：“那你也别走了，拔剑吧。”
　　林风眠看着严肃的陈清焰，叹息一声道：“师姐，我不想与你为敌。”
　　陈清焰却冷冰冰道：“我也不想，但你走了，柳师姐一定会受罚。”
　　她虽然不知道合欢宗想用林风眠做什么，但林风眠一走，自己两人难辞其咎。
　　她倒无所谓，但她实在看不下去柳媚掏心掏肺，不仅没回报，还要受责罚。
　　“我会回来的，师姐你信我！”林风眠认真道。
　　他没有拔剑，缓缓飞向了陈清焰，向着她身后的重明城方向飞去。
　　陈清焰剑指着他，看着他慢慢靠近，握剑的白皙小手不由微微用力。
　　“拔剑！”
　　林风眠摇了摇头，仍旧向她而来，似乎笃定她不会动手。
　　眼看他就要离去，陈清焰一剑刺出，剑尖刺入他身体。
　　林风眠闷哼一声，却仍旧目光平静看着她，仍旧笃定她不会杀自己。
　　“为什么不拔剑，你不怕死吗？”陈清焰问道。
　　“我怕，但我知道你不会杀我。”
　　林风眠笑着看着她，目光温柔：“师姐，你看似冰冷，实则很温柔讲情义。”
　　“我实在难以对你刀剑相向，你若真要拦我，就杀了我吧，不过我觉得你应该不会。”
　　陈清焰一言不发，眼中有些被人看破内心的羞恼。
　　林风眠这死猪不怕开水烫一样的态度，让她很是无语。
　　她目光动摇了片刻又坚定下来，冷哼一声道：“你以为你这样说，我就会放你走吗？休想！”
　　她手在长剑上轻抚，所过之处结出一层坚冰，一阵寒意袭来，似乎要将林风眠给冰冻住。
　　林风眠身形往后一退，捂着胸口长叹道：“陈师姐，你还是这般不解风情啊。”
　　陈清焰冷冷一笑，继续向林风眠袭来，打定主意将这个负心汉给抓回去。
　　但随着动听的琴声响起，一阵花香裹挟着花瓣飞舞而来，将她逼退了开去。
　　柳媚有些调侃的笑声响起：“小冤家，你以为她像姐姐这么好骗吗？”
　　林风眠看着那不知何时到来，如同祸国妖姬一般的柳媚，眼神复杂。
　　柳媚白了他一眼道：“还不快走，刚刚没爽够，还想再跟姐姐来上一发不成？”
　　林风眠笑道：“是啊，师姐，你等我回来，我要揍你屁股！”
　　他说完头也不回就跑，陈清焰想拦他，但却又被柳媚给拦住。
　　柳媚手中琴弦拨动，随着琴声一道道风刃向着陈清焰飞来。
　　“清焰师妹，你这样暴露人家的秘密，师姐可得跟你算算账。”
　　“师姐，你真要为了这花心大萝卜与我为敌？”陈清焰气愤道。
　　“没办法啊，谁叫人家都是他的形状了，不向着他怎么行？”
　　柳媚手中琴弦拨动不停，咯咯笑道：“而且，我早想领教你这相思一脉有什么本事了。”
　　她手在琴弦一划，手指被锋利的琴弦划破，一滴滴血液从白嫩的指尖流出。
　　那些血液落下化作火焰，而后风助火势，化作火龙卷向着陈清焰攻去。
　　陈清焰看着对林风眠死心塌地的柳媚。
　　哀其不幸，又恨其不争。
　　她手中长剑舞动，刺骨的寒气弥漫四周，一道道冰剑在雾中凝结而成。
　　她眼神凌厉，娇喝一声道：“既然师姐要打，那就打！”
　　她如同天外飞仙一般，带着一道道冰剑刺向柳媚。
　　柳媚轻笑一声，拨动琴弦，一条火龙围绕周身，怡然不惧迎了上去。
　　双方你来我往，手上毫不留情，火焰和冰霜交织，狂风肆虐，寒雾滚滚。

第409章 小子，找到你了！
　　半个时辰后，陈清焰将长剑一收，瞪了柳媚一眼道：“不打了！”
　　她不止一次想绕开柳媚，但这家伙拼死也要拦自己。
　　她放弃了。
　　柳媚脸色有些发白，手指略微颤抖地摁在琴弦上，有些落寂地笑了笑。
　　“是我输了。”
　　虽然是陈清焰率先提出休战，但柳媚还是意识到了双方的差距。
　　她的确不是陈清焰的对手，剑修一道，不止是攻伐无敌，连气息也异常浑厚。
　　陈清焰看着失落的柳媚，不知道该说些什么。
　　虽然她以前有些看轻柳媚，但一起经历那么多，她也早将她看作了姐妹。
　　“为了那见一个爱一个的花心大萝卜，值得吗？”
　　柳媚眼神悠悠，半晌嫣然一笑道：“以前觉得不值得，现在觉得值得。”
　　“虽然他也许没爱过我，只是痴迷我的身体，但他让我感受到被人呵护在掌心的感觉。”
　　陈清焰默然不语，最后叹息一声道：“柳媚，你真信了他的鬼话？”
　　“你别傻了，他对哪个女人都一样。这家伙就是个暖炉，对哪个女人都散发暖意。”
　　柳媚嗯了一声道：“我知道，所以我很羡慕你，因为他是真喜欢你。”
　　陈清焰表情一僵，而后气得一甩袖子道：“没救了你！”
　　柳媚咯咯直笑，眼中那抹失落却难以言喻。
　　“师妹，我们再等两天，就回宗门复命吧。”
　　陈清焰无奈道：“随便你。”
　　另一边，林风眠一路撒丫子狂奔，路上还用千幻术变换了样子。
　　天亮之际，他看着眼前的那座写着重明城的城池，不由有些神情恍惚。
　　这座古城扩建了不少，城墙明显重建过，跟千年前截然不同，加高了不少。
　　唯一不变的是城门上那巨大的石质牌匾，但岁月在上面留下了风霜的痕迹，裂纹斑驳。
　　看到这座熟悉又陌生的风霜古城，林风眠感受到了岁月的变迁，时光的无情，不由感慨万千，思绪难言。
　　明明自己搂着君芸裳，跟君风雅在城门口对峙就是十几天前的事情，但时间却隔了千年。
　　那畏手畏脚的君芸裳成了君临天下的凤瑶女皇，霸气侧漏的君风雅却成了不问世事的平庸王。
　　而跟自己一路护送君芸裳的洛雪，如今更是身处天渊，生死不知。
　　林风眠收拾了一下心情，进入城中前往飞船渡口。
　　重明城有传送阵，能直接传送往君临城，一步到位。
　　但可惜的是，传送所需的高额灵石，把现在的林风眠卖了也传送不起。
　　他总不能去那大喊自己是女皇旧情人，让自己传送去皇城。
　　怕是君芸裳没见到，直接就被以亵渎女皇的名义给打死了。
　　囊中羞涩的林风眠只能退而求其次，老老实实搭乘飞船前往。
　　幸好他还不算太倒霉，飞往君临城的飞船半个时辰后出发，无须过多等待。
　　林风眠长舒一口气，趁着这段时间在城中匆匆买了些必需品和乔装易容之物。
　　千幻术虽然好，但在高自己两阶的修士那形同虚设。
　　半个时辰后，带着黑色斗笠的林风眠通过自己的身份玉碟，登上了飞船。
　　看着渡船飞离了重明城，林风眠悬着的心也终于落下，不由长舒一口气。
　　飞船在天际悄无声息划过，林风眠则再一次住进了拥挤逼仄的小船舱。
　　这一趟前往君临的飞船，需要历时三天，他也只能耐心等待。
　　此刻林风眠耳边是三教九流的高谈阔论，这让他不由想起跟夏云溪一起搭飞船的时候。
　　不过这回可没有夏云溪跟他吞吞吐吐地玩进出口贸易，让他一步到胃地进行精华输出了。
　　既然已经安全离开，林风眠便给柳媚发去了传讯玉简，避免这妖精真误会自己抛弃她。
　　他告知柳媚追魂印的事情，却没告诉她自己去哪了，只是让她安心等自己回来。
　　发完传讯，林风眠长叹一声，真是温柔乡英雄冢啊！
　　自己跟合欢宗的牵绊越来越多了。
　　但妩媚又痴情的妖女，哪个英雄顶得住啊？
　　林风眠是个俗人，也只有提裤子的时候才当一下圣人。
　　他顶不住啊！
　　与此同时，柳媚跟陈清焰在后山的房子住了下来。
　　期间有村民见林风眠不见了，想上山采花，然后就被心情不好的柳媚弄成花肥埋了。
　　暗自神伤的柳媚突然收到了林风眠的传讯，不由欣喜若狂。
　　但看了传讯内容以后，她顿时脸色煞白，掉头往陈清焰所在赶了过去。
　　“清焰师妹，不好了！”
　　陈清焰本来还有些生她和林风眠的气，看了传讯玉简后呆在了原地，悔恨交加。
　　她喃喃道：“是我错怪他了，师姐，现在怎么办？”
　　柳媚强自镇定下来，略微沉吟后道：“我们去重明城打听他的去向，路上传讯宗主和师尊她们。”
　　现在的情况不是她们两人能解决的了，她也只能求助宗门。
　　陈清焰点头道：“好，你传讯给赵师伯，我传讯给宗主，但愿来得及。”
　　她说着就打算走，柳媚连忙拉住她道：“先易容，别我们自己落人家手中了。”
　　陈清焰看着虽惊不乱的柳媚，不由有些佩服她的沉着冷静。
　　两人匆匆易容后，向着重明城方向飞去，路上传讯不断发出。
　　一天的时间匆匆而过，林风眠胸口处的追魂印越来越烫，不安之感也越来越浓。
　　正午时分，船上众人都感觉到一股阴寒的气息笼罩四方，让人不寒而栗。
　　船舱内众人不约而同来到了甲板之上取暖，同时东张西望，议论纷纷。
　　“这是怎么回事？怎么这么冷啊！”
　　“不知道啊，见鬼了！”
　　“快看，那是什么！”
　　只见飞船身后一片黑云迅速弥漫而来，伴随着阵阵凄厉的鬼叫声。
　　林风眠看着那迅速追来的黑云，无奈摇了摇头，叹息一声。
　　没想到自己都搭乘上飞船了，曹正瑜还是追来了。
　　哪怕自己不跟柳媚云雨，以飞船的速度也逃不掉。
　　更何况，昨天还不一定有前往的君临的飞船呢。
　　此刻飞船上的阵法迅速启动，船上护卫手持武器，严阵以待。
　　黑云由远及近，迅速笼罩住整个飞船，将飞船逼停了下来。
　　一股强大的神识在船上扫过，最后锁在了林风眠身上。
　　“小子，找到你了！”

第410章 你男的女的？
　　随着曹正瑜的声音传来，一只巨大的骷髅鬼爪伸出，向飞船之上的林风眠抓来。
　　此刻船上的阵法一阵闪烁，全力阻止这只鬼手伸进来。
　　林风眠虽然脸色微变，却怡然不惧，略带嘲讽看着曹正瑜。
　　随着一声娇喝，数道月牙状圆刃从顶楼飞出，将鬼手给斩碎。
　　一阵香风吹过，一个黄衫女子飘然而落，伸出一只手拦在了林风眠面前。
　　她悦耳声音传出：“道友好大的胆子，敢劫我流云宗的飞船？”
　　林风眠长舒一口气，嘴角微微上扬。
　　东荒流云宗乃是跨域大宗，有至尊存在的顶级宗门。
　　该宗万象道天下无双，飞船和传送业务遍布天下，连天煞殿都得礼遇三分。
　　曹正瑜这样一个出窍修士就想从流云宗的飞船上捞人，未免有些不自量力了。
　　黑雾之中，曹正瑜缓缓飞出，对着那女子略微拘谨地行了一礼。
　　“误会，在下南麓天诡门长老曹正瑜，见过这位流云宗的仙子。”
　　那黄衫女子微微颔首道：“原来是天诡门曹长老，我乃流云宗执事黄子珊，不知曹长老为何拦我流云宗飞船？”
　　曹正瑜沉声道：“子珊仙子身后那小子乃我天诡门要犯，老夫是为他而来。”
　　“还请仙子行个方便，让我带这小子回去。”
　　黄子珊回头看了一眼带着斗笠的林风眠，淡然问道：“曹长老可有君炎皇朝的通缉令或者至尊手谕？”
　　曹正瑜额了一声，摇了摇头道：“没有。”
　　黄子珊眼神冷了下来，冷声道：“那曹长老未免强人所难了。”
　　“此人既然在我流云宗的飞船之上，就是我流云宗贵客，我们有责任护他周全。”
　　曹正瑜没想到她态度居然这么强硬，不由脸色有些难看。
　　“仙子，此人杀我幼子，又害我天诡门数位精英弟子，还请仙子行个方便，曹某感激不尽。”
　　他说着还送出一枚储物戒，这是威逼不成，想改利诱了。
　　黄子珊看也不看，一拂袖将储物戒送了回去，冷声道：“还请曹长老让开，不要耽误我流云宗行船。”
　　“你要抓拿要犯也好，报杀子之仇也罢，等此人下船再说，不然我只能当你是在挑衅我流云宗。”
　　曹正瑜也只能退而求其次道：“那仙子能否行个方便，让曹某搭个便船，我愿付双倍船资。”
　　他大费周章追过来，对林风眠是势在必得。
　　不仅是杀子之仇，更是贪欲在作怪。
　　合欢宗如此重视这小子，他身上绝对有了不得的秘密和宝贝，不然不可能在空间乱流中活下来。
　　只要他上了船，这小子绝对不可能逃得掉。
　　但事与愿违，黄子珊义正言辞拒绝了他。
　　“我流云宗飞船从来没有半路上船补票的，还请曹长老就近找地方登船。”
　　曹正瑜脸色极为不好看，但对流云宗这种大宗门，他还真没脾气。
　　他憋屈地行了一礼道：“打扰仙子了！”
　　看他退让到一边，黄子珊示意飞船继续前进，将曹正瑜甩在身后。
　　曹正瑜不得以，只能远远跟在飞船身后，避免林风眠半路逃跑。
　　林风眠看着身前的黄子珊，长舒一口气笑道：“谢前辈仗义执言。”
　　黄子珊转过身，林风眠才发现人如其声，温婉动人。
　　她眉目如画，一张鹅蛋小脸极为精致，一身黄裙更是为她增添了几分温柔气息。
　　“道友不必客气，如我所说，不管你犯下什么过错，只要你不在我飞船上杀人放火。”
　　“没有圣皇御旨或至尊敕令，任何人都不能伤我流云宗贵客，这是我流云宗的规矩。”
　　这么温柔的女子，说出如此霸气侧漏的话，让林风眠不由暗赞一声。
　　怪不得这外来的流云宗能在北溟境内如鱼得水，就这服务，值得起这个票价。
　　黄子珊看着后方穷追不舍的曹正瑜，平静道：“不过下了飞船，道友就要想办法自救了。”
　　林风眠点头道：“晚辈明白，下船后晚辈会自行离去，不会给前辈添麻烦。”
　　黄子珊欣赏地看了林风眠一眼，这小子倒是识趣，没有死乞白赖让自己帮他。
　　“你跟我来吧，省得那傻乎乎的曹正瑜把你抓了，有损我流云宗威名。”
　　林风眠连忙称是，跟着她向着那五层楼船最顶端走去。
　　这是林风眠第四次搭乘飞船，却是第一次走到了最顶层上去。
　　这顶层楼阁之上，有一个巨大的云海图，上面景象不断变换，却是飞船四周的景象。
　　除此之外就是一个宽敞的会客大厅，如果不是外面的云海，看上去跟一般的楼阁没什么区别。
　　黄子珊没什么架子，走到巨大的玉石茶几边坐下，笑道：“坐吧，不必拘谨。”
　　林风眠称谢以后入座，取下了脸上的斗笠，露出狰狞的面容。
　　黄子珊愣了一下，却没有表现出什么异样来。
　　她给林风眠倒了一杯茶，端起茶杯小口小口地抿着，随口问道。
　　“你是何人，又是怎么得罪这曹正瑜的？能让他不惜千里迢迢追你到此。”
　　林风眠沉吟片刻，还是坦诚相告道：“我是合欢宗的弟子，在……”
　　“噗！”
　　黄子珊刚刚喝的茶全喷在了林风眠的脸上，被呛得咳嗽不已。
　　林风眠这发言的起手实在是惊到她了，让她都猝不及防。
　　看着默默擦着脸上茶水的林风眠，她不由有些不好意思，连忙递出手帕。
　　“不好意思啊，你这发言，我实在有些绷不住。”
　　“道友你是在开玩笑吗？合欢宗？你男的女的？”
　　林风眠擦了擦脸上和身前的茶水，无奈道：“我男的！但我真是合欢宗弟子。”
　　他避重就轻地说了一下情况，只说自己在比试之中得罪了曹正瑜父子。
　　这次合欢宗和天诡门战斗时候，自己杀了曹承安，才导致被曹正瑜千里追杀。
　　黄子珊自然知道他有所隐瞒，但她也就是随口一问，对林风眠身上的秘密并不感兴趣。
　　不过得知林风眠是合欢宗的炉鼎，她脸色还是有些古怪。
　　这合欢宗，这么不挑食？
　　不对，这合欢宗炉鼎还能在外乱跑的吗？

第411章 你变了，你居然叫我出卖色相？
　　林风眠也不理会黄子珊微妙的表情，询问道：“敢问仙子，如今的君临城可禁刀戈？”
　　黄子珊平静道：“君临城内城禁止私斗，而外城一般情况下只禁空，不禁刀戈。”
　　“以你的实力，哪怕是在内城，他也能轻易将你制住带走，只要不引起骚乱，城卫不会管的。”
　　林风眠知道飞船港口是在外城，不由心情有些沉重。
　　自己虽然现在安全无忧，但靠岸以后，那可就危险了。
　　他不由将目光看向了黄子珊，琢磨有没有办法让对方护送自己一程。
　　黄子珊似乎知道他在想什么，端起茶水轻轻抿了一口。
　　她云淡风轻道：“无亲无故的，你可指望不上我，我也没义务帮你。”
　　对她而言，保护船上客人是职责所在。
　　但为了一个萍水相逢的人得罪一个宗门长老，那还犯不着。
　　林风眠自然也明白这个道理，倒也不失望，点了点头道：“晚辈明白。”
　　黄子珊微笑道：“这里离君临城还有近两天路程，你就在旁边的客房将就一下。”
　　“我先回去修炼了，有什么需要你跟船上的其他人说。”
　　她说完起身往自己修炼的房间走去，林风眠起身行礼道：“谢仙子。”
　　片刻后，林风眠站在客房窗边看着穷追不舍的曹正瑜，不由骂骂咧咧。
　　“老王八，这么玩命跑，也不怕跑死你。”
　　明天傍晚飞船靠岸，自己一下飞船怕是就要被他制服带走了。
　　飞船又甩不掉拼了老命的曹正瑜，这艘飞船倒是成了困死自己的牢笼。
　　一筹莫展之际，林风眠收到了一枚传讯玉简。
　　他不由有些疑惑，柳媚这是又买到传讯玉简了？
　　这妖精一直传讯轰炸自己，后来估计是传讯玉简用完了，就没再找自己了。
　　他将玉简贴额头，里面传来了上官琼冰寒彻骨的声音。
　　“林风眠，你逃不掉的，给我乖乖回来！你再跑，我打断你三条腿！”
　　林风眠瞬间垂死病中惊坐起，第一次觉得上官琼的声音是如此动听。
　　他不由又惊又喜，上官玉琼居然能给自己传讯了？
　　之前的情况，林风眠等人已经判断出合欢宗的传讯被人为屏蔽了。
　　难道是合欢宗困局已解，又或者她已经离开合欢宗？
　　林风眠虽然不知道原因，但还是欣喜若狂地给上官琼回复。
　　“宗主，弟子事出有因啊，曹正瑜那老王八现在在后面追杀我！”
　　“我乘坐的飞船明日酉时抵达君临城，你快传送去君临城等我！”
　　看着传讯玉简离开，林风眠也只能祈祷它能尽快到达上官玉琼手上。
　　毕竟落在合欢宗手中，总比落在天诡门手中要好。
　　他也只能用这驱虎吞狼之计，再想办法通知君芸裳来救自己。
　　只要芸裳这丫头念旧情来救自己，哪怕被绑起来弹小鸡鸡他也认了！
　　但上官玉琼来不来及赶到君临城救自己，林风眠也不知道。
　　毕竟自己还有一天多就到了君临城，而她应该还在合欢宗。
　　哪怕玉简一天后抵达，她也只剩下半天反应时间了。
　　自己还是得尽量拖延时间，拖到上官玉琼抵达。
　　时间一分一秒过去，夜幕很快降临。
　　林风眠躺在床上看着双鱼佩出神，他想去找洛雪商量。
　　但想到洛雪正在筹备跻身大乘的事情，他又不敢打扰她。
　　他躺着宽敞的床上自嘲一笑。
　　洛雪无论如何都还有两百年时光，而自己有可能会死在这一两天了。
　　就在此时，双鱼佩却主动地亮了起来。
　　洛雪找他了！
　　林风眠不敢迟疑，迅速回应了双鱼佩，进入神秘空间之内。
　　只见洛雪百无聊赖站在那，手中握着镇渊，满是怨气地看着他。
　　“洛雪，你这是干什么？”林风眠连忙举手问道。
　　“你这家伙，为什么回去就没找过我？”洛雪生气道。
　　自从林风眠回去以后，她就八卦之魂就忍不住熊熊燃烧。
　　不断猜想林风眠跟君芸裳有没有见上面，双方会发生什么事情。
　　已经是凤瑶女皇的君芸裳会不会一剑把林风眠斩了？
　　此刻她才跟林风眠一样意识到，她现在不一定会死，但林风眠却有可能随时死去。
　　这让她忧心忡忡，连修炼都集中不了精神，就等着林风眠找她。
　　她左等右等，这家伙完全没反应。
　　洛雪担心这家伙是不是被劈了，忍不住主动找他。
　　结果现在倒好，这家伙一副没事人一样看着自己。
　　林风眠哪知道这些，看着她尴尬地笑了笑。
　　“洛雪，我不是怕打扰你吗？而且我这次回去比较忙。”
　　“忙？”洛雪好奇看着他道：“忙什么呢？”
　　林风眠欲哭无泪道：“别提了，忙着被各种人满世界追杀！”
　　他老老实实把所有事情都一五一十跟洛雪说了，没有任何隐瞒。
　　他既然答应过洛雪不会骗她，就不会再对她有所隐瞒。
　　洛雪闻言神色微变，完全没想到他那边变化居然这么大。
　　“这么说你身后有出窍修士追杀？下船就等死？”
　　林风眠看她着急的样子，不由有些好笑道：“是啊。”
　　洛雪着急道：“那你还不想办法？”
　　“我已经传讯给上官玉琼了，现在就指望她能不能赶过来了。”
　　林风眠想了想道：“就算她赶不上，我也会用其他方式拖延时间。”
　　“而且我要去的是君临城，芸裳那丫头所在，到时候没准还有一线生机。”
　　洛雪皱眉道：“这都太不稳定了，你有没有办法让那船上的女子帮你？”
　　“你不是向来对女子挺有一套的吗？要不，你试试用美男计？”
　　林风眠没想到洛雪会说出这种话，被她逗乐了。
　　他突然屈指在她额头一弹，笑道：“洛雪，你变了，你居然叫我出卖色相？”
　　洛雪伸手捂着额头，不满道：“讨厌，我这不是帮你想办法吗？这是权宜之计。”
　　林风眠笑道：“可是我现在的脸被毁了，真那样做，怕不是曹老鬼没弄死我，她先弄死我了。”
　　洛雪想了想也是这个理，小声嘀咕道：“你也就长得好看一个优点了，现在连这个优点也没了。”

第412章 仙子想要啥姿势，我都会！
　　林风眠顿时颇为受伤道：“除了好看以外，我其实还有长处的！”
　　“我怎么不知道？”洛雪歪了歪脑袋道。
　　林风眠怕挨打，只能委婉道：“你以后会知道的。”
　　洛雪白了他一眼道：“没个正形！”
　　她坐在河边，双手托着小脸，好看的眉头微微蹙起，一副苦恼的样子。
　　看着她这少女十足的样子，林风眠开玩笑道：“没事啦，真有性命之忧，我还能摇人的。”
　　“谁？”洛雪美目一抬，好奇问道。
　　“天煞老哥啊，也不知道天煞老哥还记不记得当年君临城上的叶雪枫。”
　　林风眠一脸回忆地道：“还有那些年我们一起玩过的开天斧。”
　　洛雪白了他一眼道：“那可太记得了，我怕他过来就把你挫骨扬灰了。”
　　林风眠倒不完全是开玩笑，正所谓阎王易见，小鬼难缠。
　　自己跟天煞老哥有过命交情，一起砍过头，一起玩过斧的，起码还能唠嗑两句。
　　曹正瑜这种档次的可就体会不到这种高深境界，怕是搜魂毁尸一条龙了。
　　真遇到什么过不去的坎，林风眠还真会叫天煞至尊出来先挡上一挡，再考虑后事。
　　洛雪想不到其他办法，深吸一口气，把手中镇渊塞给林风眠。
　　“我去帮你，到时候再回来抢尊位！”
　　林风眠摇了摇头，把镇渊塞回给洛雪，认真而郑重道：“洛雪，你已经帮我够多了！”
　　“这一次，我想自己来，再怎么说我也是杀过剑圣，打过至尊的人！”
　　洛雪去了那边，情况跟自己一样，并不会比自己好上太多。
　　她若是在那边死了，可也是真的死了，他不愿意让她冒这个风险。
　　他有自信，洛雪凭借自己身体能做到的，他也能做到！
　　洛雪看着林风眠坚定的神色，不由嫣然一笑，有些欣慰。
　　“林风眠，你变了啊，成长了很多。”
　　林风眠眼神温柔看着她，笑道：“都是洛雪师叔教得好！你放心吧，我不会有事的。”
　　洛雪有些不好意思地躲开了他的视线，而后慌乱地岔开话题。
　　“我这边有几种逃生秘法，虽然不一定适合你，你可以看看能不能用到。”
　　“这是剑气留形，是一种金蝉脱壳术，能短时间留下一个假身，但只能骗同阶修士。”
　　“这是假死秘术，能让体内生机彻底消失，但无法隐藏神魂波动，别人一探识海，你就暴露了。”
　　……
　　洛雪把所学的逃生之术都教了给林风眠，只求能给他增加点逃生机会。
　　“洛雪，这假死秘术好像有点意思！”
　　林风眠突发奇想道：“如果我假死的时候，进入这个空间，是不是就能以假乱真？”
　　洛雪呆了一下，而后点头道：“理论上的确如此，但你就只剩下具躯体，怕不是要被人埋了？”
　　林风眠想了想也是，曹老鬼怕是会对自己毁尸灭迹，等一下假死变真死了！
　　学完这些秘术，林风眠看着洛雪笑道：“好了，先别理我这边了。”
　　“如果没记错的话，八天后你就要跟其他人争夺尊位了，可有信心？”
　　洛雪学着他的样子笑道：“手到擒来，再怎么说我也是杀过剑圣，打过至尊的人！”
　　林风眠也忍不住笑了起来，点头道：“是啊，我们可是杀过剑圣，打过至尊的人！”
　　洛雪见时间差不多了，看着林风眠再次问道：“真不用我一起过去？”
　　林风眠不想干扰她突破，更不想她跟自己死在未来，摇头道：“不用！”
　　洛雪嫣然一笑道：“那我等你好消息，三天后见。”
　　林风眠上前将她抱入怀中，轻声道：“三天后见，不见不散！”
　　洛雪有些不自在，却没有推开他，只是轻声道：“不见不散。”
　　黑暗袭来，林风眠睁开眼睛，外面已经天亮了起来。
　　林风眠拿出那百美图，出神地看着上面凤瑶女皇那一页。
　　看着上面那陌生的君芸裳，他想从中寻到些许熟悉的蛛丝马迹，却难以找到。
　　这个凤瑶女皇，除了样子跟君芸裳一模一样，神情气质对他来说都太陌生了。
　　也是，对自己来说只是几天之隔，眨眼即过。
　　但对她而言，却是相隔了千年。
　　这千年间，她从什么都不懂的小公主，成为了君炎皇朝的女皇，一代剑圣。
　　林风眠不知道君芸裳这千年遭遇了多少坎坷，经历了什么磨难，但想来都不会容易。
　　想到这里，他心中愧疚难当。
　　今天黄昏时分，飞船就要靠岸了，自己能顺利见到芸裳那丫头吗？
　　他不知道君芸裳见到自己这个时隔千年，才去找她的人，她会作何反应？
　　形同陌路，还是刀剑相向？
　　亦或者，始终如一？
　　但不管如何，林风眠都觉得不可能还能跟当年一样了。
　　君芸裳已经不再是那个小丫头了，而是君临天下的凤瑶女皇。
　　再者，自己如今连容貌都毁了，信物也没机会去拿，君芸裳信不信自己还是一回事呢。
　　林风眠长叹一声，缓缓闭上眼睛，将自己身体调节到最佳状态，准备应对接下来的挑战。
　　见不到君芸裳，一切都是白搭！
　　活下来，才有资格谈以后。
　　临近君临城，林风眠突然感到一阵心悸，似乎有什么东西在呼唤他。
　　那种感觉虽然萦绕心头，却无从追寻，仿佛是他的错觉一般，让他百思不得其解。
　　黄昏时分，飞船上响起钟声，眼看就要靠岸。
　　林风眠走出了房间，在大厅遇到了黄子珊。
　　这两天两人虽然勉强算孤男寡女共处一室，但没有发生什么喜闻乐见之事。
　　两人一个忙着修炼，另一个忙着自救，压根没擦出什么火花。
　　但这才是正常的生活，哪有那么多一见钟情，大多都是见色起意。
　　黄子珊看着还比较镇定的林风眠，笑道：“可有想到什么妙计？”
　　林风眠坦然道：“什么妙计在绝对的实力面前都是虚的，晚辈已经做了能做到一切，剩下就交给天意了。”
　　“就这样认命？为何不求我？”黄子珊嫣然笑道。
　　林风眠笑道：“仙子若是愿意救我，我自然是一切都允，仙子想要啥姿势，我都会。”

第413章 镇渊
　　黄子珊淬了一口，没好气道：“合欢宗出来的男子就是不一样，不过我可不好你这口。”
　　林风眠知道她没有帮自己的想法和义务，也就没太过浪费唇舌。
　　帮你是情分，不帮是本分。
　　经历了这么多，他没有什么别人非帮他不可的想法了。
　　“此次多谢仙子援手，仙子日后但有差遣，在下赴汤蹈火，在所不辞。”
　　他认真行了一礼后，平静地转身离去，洒脱无比，倒让黄子珊不由高看了一眼。
　　“不看脸，好像还是有几分帅气和卓尔不凡的样子。”
　　但对林风眠，她也就仅只是欣赏而已，不会做更多。
　　如她所说，她所做不过是为了维护流云宗的名声。
　　一面之缘，她只能做到这种地步了，已经算仁至义尽了。
　　她如果不是自幼在东荒长大，见到这种情况，怕是理都不会理。
　　林风眠来到甲板之上，回头看去，那片黑云仍旧紧追不舍。
　　不过来到这里，曹正瑜也知道这不是他可以撒野的地方，收拢了黑云。
　　他看见林风眠，冷冷笑道：“小子，我等一下看你怎么死！”
　　这一天多，可差点跑死他了。
　　对修士而言，偶尔爆发极速不难。
　　但一路狂奔，一直保持极速那是极为消耗灵力和心神的。
　　当年的幽冥剑圣死于林风眠之手，就是因为赶路用去了大部分精力。
　　林风眠平静扫了他一眼，没有逞口舌之力，而后看着远处那恢宏的城池。
　　来到这里，那抹萦绕心头的呼唤越来越清晰。
　　仿佛只要他一声呼唤，对方就会回应自己，不顾一切前来。
　　林风眠有些心神恍惚，不知道是不是他的错觉，远处的君临城仿佛在颤动一样。
　　随着飞船的靠岸，他才发现不是自己的错觉，整个君临城的确在震动。
　　四周一阵地动山摇，城中各种阵法亮起，竭力在维持住君临城的平稳。
　　飞船港口上众人一阵惊慌失措，不明白到底发生了什么。
　　城外紧追而来的曹正瑜进退两难，站在城门口气急败坏。
　　飞船可以无碍入城，因为船上的人已经登记在案，他却还得走流程。
　　此刻因为突如其来的骚动，君临城戒严了，他进不去君临城！
　　圣皇宫下。
　　那把黑色巨剑剧烈颤动着，无数剑气汹涌而出，似乎极为激动一般。
　　巨剑四周的锁链抖动不已，死死锁住那把巨剑，避免它从封印中离去。
　　但汹涌的剑气冲击在了圣皇宫下的阵法，导致一股又一股巨大的波动传了开去。
　　林风眠感受到的呼唤也越来越清晰了，他胸前的双鱼佩一阵发烫，发出了幽幽的亮光。
　　“快看，那是什么？”
　　人群中一阵骚动，林风眠也抬头看去。
　　只见君临城的上空，一道道细小如游鱼一般剑气从地下涌现而出。
　　这些剑气越来越多，聚少成多，片刻后如同巨龙一般的剑气冲天而起。
　　所有人身上的剑都不由颤抖起来，似乎见到了剑中帝王一般，嗡鸣不止。
　　林风眠看着那乌云一般的剑气，终于知道这股熟悉的波动是什么了。
　　镇渊！
　　这是镇渊的气息，他绝对不会认错！
　　他心中掀起了惊涛骇浪，不明白镇渊为什么会在这里。
　　它不是应该跟洛雪在一起吗？
　　林风眠伸手握住双鱼佩，运转邪帝诀，在心中疯狂呼唤镇渊。
　　镇渊，来！
　　告诉我，你为什么会在这里！
　　他耳边响起了阵阵的锁链之声，镇渊似乎被什么东西锁着，无法脱身。
　　但随着林风眠的主动召唤，镇渊彻底暴动了。
　　巨大的剑鸣声响起，不少人的佩剑瞬间折断，城中境界低的人忍不住捂着耳朵。
　　整个君临城一阵地动山摇，惊叫声此起彼伏，城中骚乱一片。
　　就在此时，一声清越的凤鸣响起，一道红色的凤凰虚影从圣皇宫飞起。
　　那身影站在刺目的金光之中，如同一个烈日一般出现在君临城上空，散发着炽热的气息。
　　璀璨夺目的金光夹杂着红光从那个女子身上蔓延而出，迅速笼罩了整个君临城。
　　这个领域没有君凌天的霸道，但却带着一股他所没有的冷意，似乎对一切都漠不关心。
　　林风眠呆呆看着那道身影，哪怕被刺目的金光刺得泪水直流，也不愿意移开视线。
　　哪怕只是一个轮廓，他也认出来了。
　　这真是芸裳！
　　那个千年前跟在自己身后的傻丫头，现在已经是他看多两眼就得瞎掉的凤瑶女皇了。
　　林风眠不由激动起来，只要自己跟君芸裳相认。
　　别说什么曹正瑜，哪怕是洞虚尊者来了，都得跪下喊他一声义父。
　　但长时间注视让他眼前一黑，只能闭上眼睛缓解疼痛，等他再睁眼却发现天际风云突变。
　　随着一阵阵雷声响起，一双冷漠无情的双眼在天际睁开，如同高高在上的神明俯瞰世间。
　　一股凌厉而霸道的神识在整个君临城扫过，让所有人如同怒浪之中的小舟一样，瑟瑟发抖。
　　天煞至尊！
　　这老鬼竟然还没放弃，一直关注着这里，这是在等自己？
　　林风眠如坠冰窖，遍体生寒，迅速撤去了邪帝诀，让双鱼佩回归平静。
　　他低下头来，心中掀起了惊涛骇浪，一个个念头在他脑海闪过。
　　为什么镇渊会在君临城，还被人镇压了起来？
　　为什么天煞至尊会在这里，难道镇渊是他封印，故意放在这里钓鱼的？
　　君芸裳曾在神州杀过剑道圣人，当年琼华覆灭一事，她又扮演了什么角色？
　　林风眠心乱如麻，想找君芸裳问清楚，但却知道现在不是找她的最佳时间。
　　她身边绝对有天煞至尊的人，自己绝对不能用叶雪枫或者林风眠的身份接近君芸裳。
　　只能是一个不会引人怀疑的身份，比如说，君无邪！
　　失去了林风眠的呼唤，镇渊似乎后继乏力，那无数剑气迅速被按了回去。
　　天上的剑气消散，林风眠心中那熟悉的呼唤也消失了，一切像是一场梦一样。
　　天煞至尊霸道的神识在君临城扫了一次又一次，都没找到那个熟悉的神魂波动。
　　因为叶雪枫的气息，是林风眠与洛雪神魂气息的融合。
　　所以那霸道的神识一次又一次扫过，却没有在林风眠身上有丝毫的停留。

第414章 小子，抓到你了！
　　城中众人不明所以，不知道为何天煞至尊突然降临，又为何发怒。
　　不少百姓腿一软跪伏下来，口中连连称道：“至尊息怒！”
　　修士也不敢造次，诚惶诚恐地对着天上的天煞至尊行礼。
　　城门口处的曹正瑜也被吓得脸色发白，瑟瑟发抖。
　　自己何德何能，一入君临就惊动了至尊？
　　君芸裳凌空而立，神识迅速在城中扫了一遍，没有发现那个熟悉的人。
　　她也不知道是失落还是庆幸，只是抬头道：“还请至尊息怒！”
　　“这只是此剑噬血暴动罢了，并非那人出现，惊扰至尊，实在歉意。”
　　天煞至尊本就是在沉睡之中惊醒，没有找到那熟悉的气息，也就缓缓退去。
　　天上那双赤红的眼睛缓缓闭合，那股笼罩全城的威压消失不见。
　　但你方唱罢我登场，天煞至尊刚走，天上就洒落了一片神秘的星光。
　　一道窈窕身影出现在君芸裳对面，却是一个沐浴在星光之中的女子。
　　女子一身金色长袍，整个人散发着璀璨的星芒，圣洁无比，气息浩如星海。
　　“凤瑶陛下，至尊为何动怒，可是有那人的消息？”
　　君芸裳目光冷冽看着这列仙阁的女子，冷漠道：“他的佩剑意外暴动，惊扰至尊罢了。”
　　依云神识迅速扫过君临，哑然失笑道：“原来如此，那就不打扰陛下了。”
　　她身形化作璀璨星光，消散在半空中，仿佛刚刚只是众人的错觉一般。
　　君芸裳神色复杂地看向城中，最终化作一道流光落入圣皇宫中。
　　她要去镇渊的封印之地搞清楚这到底怎么回事。
　　为什么平静了那么久的镇渊会突然暴动，难道那家伙真的回来了？
　　君临城中归于平静，一切恢复正常秩序，仿佛刚刚的变化只是一场梦。
　　众人彼此面面相觑，都搞不清楚刚刚到底发生了什么。
　　林风眠虽然心中惊涛骇浪，但还是迅速稳定心神，往内城冲去。
　　他必须在曹正瑜反应过来之前，冲入君临城内城。
　　城门的曹正瑜也在一番排队以后，成功进入了君临城。
　　感觉到林风眠离自己越来越远，他连忙拔腿就追。
　　君临城禁空，他也只能跟林风眠一样在城道上贴地飞掠。
　　林风眠在城道上一路疾驰，身上的追魂印越来越烫。
　　眼看内城城门就在不远处了，他突然被人从身后一把揪住。
　　一声咬牙切齿的冷笑传来：“小子，抓到你了！”
　　圣皇宫地宫。
　　君芸裳在乱糟糟的地宫中凌空而立，看着那静静伫立的镇渊。
　　失去林风眠的呼唤，镇渊又变回平静的样子，似乎刚刚暴动的不是它一样。
　　君芸裳伸手虚按在镇渊之前，轻声问道：“你是不是发现了什么？”
　　镇渊自然不可能回答她，只是静静地插在地上，剑身上一道道符文流转。
　　君芸裳看着剑身上那一道道印记，苦涩一笑，笑容复杂无比。
　　镇渊是一道放在明面上的诱饵，而她又何尝不是一道诱饵？
　　“现在你主人就算回来了，如果不能剑斩至尊，怕是也带不走你了。”
　　她拿出炎皇剑，伸手用力握住，手在剑身上缓缓抹过。
　　泛着金光的血液滑落，在空中化作一道道金色的符文落在了镇渊身上。
　　她再次加固了镇渊的封印，避免它再次暴动，触发天煞至尊和列仙阁的封印。
　　“你还是老实点吧，万一他真回来了，你这样只会害死他。”
　　看着被她血液所封印的镇原，君芸裳眼神逐渐坚定下来。
　　叶雪枫，你若是真回仙界去了，就别回来了。
　　终有一天，我会打破这个囚笼去找你的。
　　到时候我们再好好算我们之间的账！
　　另一边，林风眠听到那怨气极深的声音，不惊反喜。
　　他迅速回头，只见那女子一身开叉的黑色V领长裙，白晃晃的胸器大大方方展示着，胸器逼人。
　　上官琼脸色戴着黑色面纱，眼角点上了颗泪痣，配上那身黑色长裙，显得高贵而冷艳。
　　她面纱下的嘴角划起一抹诱人的笑容，看着林风眠冷笑连连。
　　“小子，你让我一番好找啊。”
　　她收到林风眠的传讯以后，虽然不知道是真是假，但还是片刻不敢耽搁。
　　这小子可是自己跟玉儿最后的指望了！
　　上官琼一路风驰电掣去了最近有传送阵的海宁城中，耗费巨资传送来君临城。
　　巨额的传送费用让她心疼得不行。
　　如果林风眠是耍她，被她抓到，非抽筋扒皮不可。
　　结果她跟曹正瑜一样，前脚刚到，就碰上了君临城突然爆发异动。
　　异动平息后，上官琼凭借缠绵蛊的气息，在内城门口揪住了这蒙头狂奔的小子。
　　她本以为这小子会惊慌失措，谁知道他两眼泪汪汪，激动地一把抱住自己。
　　“宗主，弟子想死你啊！你可总算来了！”
　　上官琼懵了，愣愣看着林风眠埋头在她胸前不断蹭来蹭去，有些反应不过来。
　　林风眠一顿以奶洗面，不由感叹躲在胸怀宽广的怀里，真是倍有安全感！
　　过了好一会，上官琼才回过神来，一把推开这趁机占便宜的小子。
　　她咬牙切齿道：“林风眠，你少给我装疯卖傻，想蒙混过关！”
　　林风眠惋惜看了一眼自己的洗面奶，不由有些可惜。
　　“宗主，我不是装疯卖傻，那姓曹的马上追来了。”
　　听到曹正瑜的名字，上官琼四处看了一眼，拉着林风眠就往内城掠去。
　　路上，她低声问道：“那姓曹的是一个人跟着你来的？”
　　“对，他这两天一直追着飞船，就算有其他人应该也跟不上他。”林风眠回道。
　　上官琼顿时眼睛一亮，急切问道：“你是说，他追了两天飞船？”
　　林风眠知道她的意思，嗯了一声道：“他一路极速狂奔，完全没有休息过。”
　　上官琼嘴角划起一抹冷冽的笑意，笑道：“你跟我走！”
　　她拉着林风眠化作一道流光，在君临城内一掠而过。
　　片刻后，两人迅速从北城门飞了出去，离开了君临城。
　　正在凭借印记追林风眠的曹正瑜不由一愣。
　　这小子活歪腻了？
　　居然敢往城外飞出去？
　　想故弄玄虚？
　　曹正瑜没有丝毫犹豫，也紧追而去。
　　小子，不管你玩什么花样。
　　你的下一站，注定是地狱！

第415章 醉生梦死
　　上官琼和曹正瑜一前一后出了君临城，在天空之中呼啸而过。
　　林风眠低声问道：“宗主想杀曹正瑜？”
　　“你倒是不傻。”
　　上官琼嘴角微扬，提醒道：“等一下你尽量帮我拖延时间，可别暴露我身份！”
　　虽然她杀意已决，但还是得防备对方有什么手段能逃。
　　她不紧不慢吊着曹正瑜，直到来到一处人烟罕至的深山才停了下来。
　　曹正瑜紧追而至，神色凝重看着林风眠旁边的上官琼。
　　“这位仙子是何人？为何要帮这小子？”
　　上官琼笑盈盈道：“我是什么人你不用管，你只要知道他是我的人，你不能动就行了。”
　　曹正瑜眼睛微眯，一脸不悦，冷哼道：“子珊仙子当真要为这小子与我天诡门为敌？”
　　他以为上官琼是那流云宗的黄子珊易容，毕竟林风眠哪里能这么快冒出来一个出窍修士。
　　上官琼虽然不知道什么流云宗的子珊仙子是什么，却乐于对方误会。
　　“我可不是什么子珊仙子，你别乱说。”
　　“呵，你不是流云宗的子珊仙子，还能是合欢宗的妖女不成？”曹正瑜冷笑道。
　　他一语道破真相，让林风眠和上官琼都无语了。
　　这家伙莫非是个深藏不露的高人？
　　见上官琼不说话，曹正瑜还以为她怕了，底气也足了不少。
　　“子珊仙子，此人乃我天诡门重犯，这也不是你流云宗的飞船，还请道友不要再偏帮。”
　　上官琼笑盈盈道：“我就偏帮了，你能奈我何？”
　　“你！”
　　曹正瑜气急败坏，却不敢跟上官琼动手，正打算离去。
　　但林风眠知道上官琼还没准备好杀招，怎么可能放任他就这样走了？
　　“曹长老，就这么灰溜溜走了？不报杀子之仇了？”
　　“你那太监儿子死前，可还喊着让你救他呢！”
　　曹正瑜没想到这小子居然还敢提曹承安，被他杀人诛心的话气得发抖。
　　他阴森森道：“小子，你别以为有人护着你，你就能安然无恙了！”
　　“她能护你一时，还能护你一世不成？”
　　林风眠一把搂着上官琼的纤腰，一脸欠揍的样子。
　　“她怎么就不能护我一世了？”
　　上官琼没有任何反抗，任由林风眠搂在怀中，低眉顺眼的样子。
　　曹正瑜看着这一幕，顿时惊得目瞪口呆。
　　这小子不愧是合欢宗出来的啊！
　　这两三天就征服了一个出窍女修？
　　等自己抓住他，得搜搜他是不是有什么双修秘籍。
　　自己有这本事，何愁大道不成？
　　上官琼靠在林风眠怀中，笑盈盈道：“就是，我怎么就不能护他一世了？”
　　曹正瑜被两人你侬我侬、郎情妾意的样子气得够呛，知道今天讨不了好了。
　　“好，好，好！既然子珊仙子硬要与我天诡门为敌，我也就记住了。”
　　他放完狠话，就打算离去，但上官琼略带玩味的声音传来。
　　“曹长老追杀我的情郎万里，就这样准备走了不成？”
　　曹正瑜的脚步停了下来，看着她怒气冲冲道：“子珊仙子还要我赔礼道歉不成？”
　　“曹长老言重了！”
　　上官琼笑盈盈道：“我当然不会让你赔礼道歉，我只是想让你偿命罢了！”
　　她说完眼中寒光一闪，手中出现一条长鞭，迅速向着曹正瑜抽去。
　　曹正瑜没想到上官琼说动手就动手，匆忙之中周身黑雾弥漫开去。
　　几只鬼头在他周身飞舞，将来袭的长鞭给击飞出去。
　　上官琼冷哼一声，手中长鞭挥舞不断，像是有千万根一般向着曹正瑜抽打而去。
　　曹正瑜爆喝一声道：“黄子珊，你过分了，正要与我天诡门不死不休不成？”
　　上官琼又不是什么黄子珊，自然不介意他误会，咯咯一笑道：“那又如何？”
　　曹正瑜此刻有苦难言，他一路追了林风眠三天，体内灵力早就所剩不多。
　　如今遇到了用传送阵前来的上官琼，哪有不吃瘪的道理。
　　他爆喝一声道：“你逼我的，白骨鬼王！”
　　这一句把林风眠和上官琼吓了一跳，眼见他周身黑雾滚滚，不由神色凝重。
　　这家伙难道是合体境？
　　片刻后，黑雾散去，一个三丈高的骷髅鬼物出现曹正瑜脚下，仰天咆哮。
　　上官琼长舒一口气，轻抚雪白的酥胸，风情万种地咯咯笑了起来。
　　“吓人家一跳，还以为是天地法相呢，原来只是一个小鬼物。”
　　她白了曹正瑜一眼，娇嗔道：“人家小心肝现在还扑通扑通直跳，你得赔人家！”
　　上官琼话语娇媚无比，声音和眼神中的魅惑之意，让曹正瑜不由自主放下了戒备。
　　她手中却狠厉无比，一拉手中长鞭，四面八方无数细丝向着那骷髅鬼物缠绕而去。
　　曹正瑜哪里想到自己就跟她聊了这么一会，四面八方竟然被悄然布下了这么多丝线。
　　他和那骷髅鬼王被束缚住，被利刃划破皮肤，才惊醒过来。
　　他大喝一声，那窟窿鬼王两只鬼手向着四面八方划动，将丝线拉扯开来。
　　“缠绵丝，你是合欢宗的人？”
　　上官琼咯咯一笑，踩着丝线来到他面前，眼中泛起一抹幽芒。
　　她咯咯笑道：“我早说了我不是什么子珊仙子。”
　　曹正瑜怒目看向她，正打算说什么，却脑袋嗡的一声，大呼不妙。
　　上官琼嘴角微微一划，张嘴吐出一口粉色的雾气在他脸上，如情人呢喃一般轻声细语。
　　“醉生梦死！”
　　曹正瑜被粉色迷雾笼罩，只觉得昏昏欲睡，刚刚挣开的丝线再次将他束缚住。
　　他看到四面八方飞来无数的女子，那些女子大都是他所喜欢的，求而不得的。
　　那些平日对他高高在上的女子，此刻一个个对他低眉顺眼，主动托怀送抱。
　　她们纷纷褪去身上衣衫，露出姣好的胴体，在他身下婉转承欢。
　　曹正瑜明知道是假的，但还是不可避免地沉沦其中，一脸陶醉的样子。
　　林风眠看着眼前的场景，不由有些头皮发麻。
　　此刻曹正瑜和他身下的鬼王被丝线缠绕在半空中，包得严严实实。
　　在他身前，上官琼踩在丝线之上，一脸陶醉地吸着他的精气和血气。
　　被吸食精气的曹正瑜以肉眼可见的速度干瘪下去，但脸上还是一副飘飘欲仙，欲仙欲死的陶醉模样。

第416章 鹬蚌相争，渔翁得利？
　　上官琼踩在丝线上吸食着曹正瑜的精气，如同一只美艳动人的毒蜘蛛，而曹正瑜就是她蛛网之中的猎物。
　　这还是林风眠第一次亲眼见到合欢宗女子吸食男子精气的画面。
　　诡异而恐怖的画面让他不由遍体生寒，偷偷咽了一口唾沫。
　　谢柳媚不杀之恩！
　　回头多送点美容养颜的精华给她，给她滋阴养颜。
　　片刻后，曹正瑜已经剩下皮包骨头了，眼看就要彻底死亡。
　　但他眼中突然闪过一抹清明，回光返照一样挣扎起来。
　　“贱人，一起死吧！死魂咒！”
　　他整个人燃烧起来，一道黑影从他额头飞出，向着上官琼扑去。
　　上官琼离他太近，躲避不及，瞬间被那抹黑影侵入体内，不由惨叫一声。
　　她强忍着神魂剧痛，猛地一掌拍下将曹正瑜击杀。
　　曹正瑜头颅瞬间炸裂开来，神魂也被上官琼磨灭，身下的骷髅鬼物也随之分崩离析。
　　上官琼确定他死透了，才捂着头状若疯狂地尖叫起来。
　　此刻她身上黑气缠绕，俏脸上满是痛苦，过了好一会才安静下来。
　　林风眠小心翼翼靠近，轻声问道：“宗主，你没事吧？”
　　上官琼挣扎着拿出一粒丹药服下，伸手虚扶道：“赶紧带我离开。”
　　林风眠见她神智清醒，这才御剑飞上去，搂着虚弱的上官琼离开。
　　他找到了一处山间隐蔽的山洞，带着上官琼躲了进去。
　　上官琼勉强打起精神，手中飞出几道阵旗，将自己两人的气息隐藏起来。
　　“你别打什么歪主意，你身上还有我的缠绵蛊，我死了，你……也活不了。”
　　她断断续续威胁完林风眠，就眼睛一闭，似乎晕死了过去。
　　林风眠看着一动不动，连面纱都掉落的上官琼，眼中闪过一抹杀意。
　　鹬蚌相争，渔翁得利？
　　但很快他就按下这个危险的念头。
　　上官琼哪怕还有一丝力量，随手一击，他都得交代。
　　而且，自己不能杀她，杀了她自己怎么取代君无邪？
　　没有君无邪的身份，自己怎么找机会接近君芸裳，搞清楚当年的事情？
　　林风眠不由感叹此一时也彼一时也。
　　但凡在今天之前，他就算不冒险出手杀她，也会趁机跑路。
　　现在自己不仅不能杀她，还得救她。
　　他挥手清出一片干净的地方，小心翼翼把上官琼放在地上。
　　上官琼其实并没有彻底晕死过去，还保留着一丝警惕。
　　只要林风眠对她不利，她就会用出最后的力量，一掌将他击毙。
　　感受到他并没有对自己不利的意思，她心中稍安。
　　但下一秒她就想把这家伙给毙了，因为这色中恶鬼居然伸手进她衣领内一阵乱摸。
　　他嘴中还嘀咕着什么先收点利息，过过手瘾之类的话，让她又气又怒。
　　上官琼本想收拾这小子一顿，可是她的身体一点力气也没，甚至还配合着挺了挺胸。
　　她瞬间泛滥成灾，不受控制地发出诱人的喘息声，仿佛在邀请他一样。
　　这让她羞愤欲绝，加上剧烈的头痛袭来，羞愤交加下，她彻底晕死了过去。
　　上官琼只希望这家伙真的只是过过手瘾就算了，别对自己做什么更过分的事情。
　　林风眠看着僵了一下又软下去的上官琼，心中一阵后怕。
　　这女人刚刚果然没晕死过去，自己要真想杀她，怕是就交代了。
　　想到这里，他报复性地用力捏了捏手中的温香软玉，一点也没怜惜。
　　看着手中诱人无比的上官琼，他不由琢磨着自己若是采补了她，修为会不会突飞猛进？
　　但想想还是算了，他对没点反应的女人没兴趣。
　　而且上官琼要是知道自己采补她，醒来就算不打死他，苦头肯定是少不了的。
　　林风眠把玩着那对温香软玉，而后各种试探上官琼，确定她真的没了意识才放下心来。
　　怀中的上官琼本能地凑了上来，他暗骂一声骚货，都没意识了还主动求欢。
　　林风眠把她移了一个位置，安置好，才发现原来地面湿了一大片，不由震惊不已。
　　这……这洪水泛滥得也太过了吧？
　　再碰多两下，岂不是得一泻千里？
　　他咽了口唾沫，不敢多看，怕自己把持不住，迅速离开上官琼布置的阵法。
　　林风眠一路御风而行，不时回头看去，看看上官琼有没有追来。
　　他倒不是想跑路，只是想去取回自己千年前留下的东西。
　　这千年间这里变化很大，他一番好找，才找到了当初的那个山峰。
　　林风眠毫无阻碍地穿过了玄雷阵法，进入到了千年前的藏宝之地。
　　这个地方虽然千年变化很大，但由于所在之地比较隐蔽，从布置来看，倒没其他人来过。
　　他打开了九曲玲珑盒，从中拿出那枚珍藏了一千年的储物戒，戴在了手上。
　　储物戒里面有不少好东西，其中就有洛雪特地留给他的众多丹药和各种符箓。
　　他检查了一下，丹药大部分保存完好，只有些低阶丹药保存不当，已经风化。
　　符箓倒是完整得很，其中最珍贵的就是那十几张大小挪移符了。
　　这玩意是逃命必备，只要空间没被锁定，就能瞬间摆脱敌人。
　　它的炼制方法早失传了，都是上古时期的存货，是用一张，少一张。
　　所以哪怕是当年的君凌天也就给了君芸裳十几张小挪移符和大挪移符。
　　林风眠把那些放在其他地方的宝贝都收了回来，至于这阵法倒是没收走。
　　这阵法千年积蓄下来的力量，可不弱，撤了就又得储存千年了。
　　留在这里下次没准还用得上。
　　林风眠化作一道流光，再次向着上官琼所在赶了回去。
　　半个时辰后，林风眠回到那山洞，只见上官琼还在原地静静地躺着。
　　他长舒一口气，蹑手蹑脚走回她身边坐着。
　　林风眠靠在墙上把上官琼抱在怀中，伸手进她怀里暖手。
　　这妖女虽然良心大大地坏，但是真大，真白，真粉嫩。
　　这样子倒不像是被百鸟朝缝的合欢宗妖女，反而像是未经人事的处子一般。
　　林风眠一边揉捏着手上的温香软玉，一边思考自己接下来的打算。

第417章 你搁这弹琴呢？
　　一直到当晚亥时，上官琼才幽幽转醒，只觉得口干舌燥。
　　她发现那魔爪还在原位，还在不时在拨弄揉捏。
　　轻拢慢捻抹复挑，你搁这弹琴呢？
　　上官琼忍不住鼻息厚重了几分，下面被气得哭得更加稀里哗啦了。
　　怪不得自己会口干，再晚醒一会怕都要脱水而亡了。
　　“林风眠，你找死？”
　　林风眠被她的声音惊醒，却不退反进，直接一手覆盖在皑皑雪山之上。
　　他一脸惊喜道：“宗主你终于醒了，弟子担心你的伤势，一直严密监控你的状态呢。”
　　上官琼看着这臭不要脸的一本正经地胡说八道，怒极反笑道：“你就这样看的？”
　　林风眠点头道：“弟子实力低微，只能靠心脉跳动来判断宗主状态了。”
　　“宗主，你这胸太大，脂肪太厚，我差点感觉不到你心跳，只能牢牢握着了。”
　　“这么说，我还要谢谢你了？”
　　“不用，这是弟子应该做的，分内之事！”
　　上官琼看着那还在胸前的作恶的手，忍无可忍道：“把你的手给我抽出来！”
　　林风眠这才依依不舍抽出被暖了一天的手，转移话题道：“宗主，你没事了？”
　　上官琼虚弱道：“比之前好上不少，但这术法有些难缠，可能还需要数日。”
　　她的情况其实很糟糕，她一个人根本压制不住那死魂咒，体内淫毒又来雪上加霜。
　　她整个人现在是越来越虚弱了，再过一两天怕是林风眠都打不赢了。
　　林风眠有些判断不清楚她的虚实，但还是拍着胸口保证。
　　“宗主放心，有我在，不会让别人伤到你的。”
　　上官琼白了他一眼，你就是最危险的那一个！
　　她虚弱地坐了起来，却瞬间察觉到不对劲。
　　她伸手摸了摸胸前，咬牙切齿道：“我肚兜呢？”
　　林风眠一脸茫然道：“宗主你路上乱扯衣服，大概丢路上了？”
　　这自然是他嫌妨碍自己把玩羊脂白玉，直接给她解了，放进藏品里面去了。
　　看着储物戒中那几件小肚兜，林风眠不由感慨。
　　自己真是个始终如一的人。
　　一个爱好，千年不变！
　　其中就有君风雅的那件，也不知道什么材质的，千年也没坏。
　　上官琼看着这装疯卖傻的家伙，恨不得把湿漉漉的亵衣抽出来，拍他脸上。
　　但这死变态只怕会更兴奋吧？
　　想到接下来还得靠他带自己回合欢宗，她也只能作罢。
　　林风眠自告奋勇道：“宗主，你可需要双修恢复，为了宗主，我可以做出牺牲的。”
　　上官琼看了他一眼，又下意识往他身下看去，不由想起曾经见过的庞然大物。
　　她的修为被死魂咒压制，淫毒却更加猖獗，让她心底欲念飞涨。
　　她此刻饥渴难耐，忍不住喉咙微动，差点点头答应下来。
　　但上官琼还是以大毅力控制住了自己的欲望，扭过头拒绝了这个诱人至极提议。
　　“不了，你这点修为，吸干了也就那样，不用了！”
　　林风眠看着她的表现，更加确定了这疯女人是在装虚弱，测试自己的忠诚呢？
　　他义无反顾道：“宗主但有需要，弟子万死不辞。”
　　上官琼不敢再看他，冷哼一声站起身来，却差点摔倒。
　　林风眠连忙扶着她道：“宗主，你小心点。”
　　上官琼柔若无骨地靠他身上，喘息道：“带我进君临城，这里不安全。”
　　林风眠点了点头，搀扶着她，御剑飞起向着君临城飞去。
　　半个时辰后，两人再次进入君临城中。
　　林风眠再次感受到了微弱的呼唤，却忍住了没回应。
　　“进内城找山海居！”上官琼吩咐道。
　　林风眠扶着她往内城走去，很快找到了熟悉的山海居。
　　这客栈居然还真是连锁的啊。
　　“两位贵客住店？”
　　热情的老板娘迎了出来，意味深长地看着两人。
　　上官琼拿出一块令牌道：“一间地字号房，劳烦帮我订两张最快回海宁城的上等船票。”
　　老板娘见了那令牌笑容更加灿烂了。
　　“最快的？那可能需要在重明城中转一趟。”
　　“可以！”上官琼点头道。
　　老板娘看向林风眠道：“公子，你的身份令牌？”
　　林风眠这才知道这山海居居然还有这种订票服务，看来上官琼是常客啊。
　　他拿出自己的身份令牌，而后两人在老板娘饱含深意的眼神中走进了房间。
　　看着坐在床上全力恢复的上官琼，林风眠百无聊赖地发着呆。
　　很快房门敲响，那老板娘送回令牌，告知明天一早飞船出发。
　　“公子，仙子，玩得尽兴啊。”
　　林风眠在那老板娘意味深长的目光中关上房门，打算在椅子上将就一晚。
　　半夜，上官琼突然痛苦地叫了起来，身上黑雾缭绕，煞是恐怖。
　　林风眠看着她痛苦挣扎，也帮不上忙，只能干看着。
　　不过难得看见这疯女人这么狼狈，他心中倒是也有几分快意之感。
　　“哥们，你们玩什么花样呢，叫得这么撕心裂肺，你温柔点啊！”
　　隔壁传来一个男子的声音，显然误以为林风眠这边在玩什么刺激性项目。
　　“不好意思，我忘记开隔音法阵了！”
　　林风眠赶紧把房间中的隔音法阵打开。
　　一个时辰以后，上官琼才安静了下来，全身跟在水中泡过一样，香汗淋淋。
　　她脸色煞白地沉沉睡去，直到第二天林风眠叫她起来。
　　“宗主，是时候出发了。”
　　上官琼茫然睁开眼睛，一副魂不守舍的样子，最后点头道：“走吧。”
　　林风眠看着比昨天还虚弱的她，伸手扶着她下来。
　　她却一个踉跄摔在了地上，林风眠看着挣扎起身的上官琼道：“宗主，冒犯了。”
　　他拦腰一把将上官琼抱起，倒是把上官琼吓了一跳。
　　“你这是干什么？放我下来。”
　　林风眠无奈道：“宗主，你这样走到码头，船都能开走三班了。”
　　他急着回合欢宗，毕竟七天以后，自己还是得过去洛雪那边的世界。
　　上官琼闻言沉默了下来，却也不再反抗。
　　她也急着回合欢宗，让上官玉帮她压制体内的死魂咒和淫毒。
　　不然她怕自己路上就主动献身了。

第418章 皇权剑宗
　　林风眠抱着上官琼走出房门，老板娘被吓了一跳。
　　昨天有客人跟她说隔壁快闹出人命了，她不以为意。
　　人家夫妻情趣，你懂什么呢？
　　不出人命可能还不高兴呢。
　　修道中人怀个孩子容易吗？
　　但看到上官琼这面无人色的样子，也不由有些慌了。
　　昨天还好好的，今天连下不了床了？
　　这玩的什么啊？
　　她紧张道：“公子，这是怎么了？”
　　“没什么，她有些不舒服。”林风眠尴尬笑道。
　　他抱着上官琼，在一众古怪的目光中向着飞船港口走去。
　　路上行人纷纷投来注目礼，不少人还小声议论纷纷。
　　有些人看着美艳妖娆的上官琼，对林风眠两人吹口哨，调侃起来。
　　这让上官琼整个人都不好了，她是妖女没错，但没这么丢人过。
　　她忍不住把头埋在了林风眠胸前，整个人缩成一团，当起了鸵鸟。
　　短短一段路，她只感觉度秒如年，每一秒都是煎熬。
　　来到码头，林风眠找到了那艘飞船，而后神情就古怪至极。
　　这船有些眼熟啊，这不是黄子珊那艘吗？
　　果不其然，他在船头看到了正看风景的黄子珊。
　　黄子珊也留意到了造型别致的林风眠两人，神色有些古怪。
　　上船的时候，查验那人看着上官琼的身份令牌，又看了看林风眠的身份令牌。
　　他难以置信指着小鸟依人的上官琼道：“她是出窍修士，你是筑基修士？”
　　林风眠没好气道：“怎么，这还犯法不成？”
　　那人连忙摇头道：“不犯法，不犯法。”
　　林风眠抱着上官琼雄赳赳气昂昂走上了船，上官琼却把头埋得更深了。
　　黄子珊走了过来，感慨道：“没想到又见面了，你小子倒是命大。”
　　林风眠微微颔首，笑道：“托仙子的福，侥幸捡回一条小命。”
　　他也没想到会这么巧碰上黄子珊，不过人家估计就是走这条线的。
　　自己除非晚一天或者传送离开，不然都得碰上。
　　黄子珊嫣然一笑道：“你小子倒是会说话，这位仙子是？”
　　林风眠有些迟疑，不知道该怎么介绍上官琼。
　　但看着一副没脸见人样子的上官琼，他怀疑自己说出她身份会被打死。
　　他心中一动，笑道：“这是我娘子，她有些不舒服。”
　　黄子珊就算查也只能查出上官琼的名字和修为，身份头衔这些一般是被隐藏起来的。
　　黄子珊有些古怪地看了上官琼一眼，而后笑道：“既然如此，那我就不打扰了。”
　　看着林风眠抱着那惊鸿一瞥就让她惊为天人的上官琼离去，黄子珊若有所思。
　　她还以为这家伙会死在那曹正瑜手上，谁知道林风眠不止安然无恙，还多了一个貌美如花的出窍境娘子？
　　怪不得这小子一点也不畏惧自己这样的高阶修士，原来是有个出窍境娘子？
　　林风眠抱着上官琼来到她的船舱之中，把她轻轻放在床上。
　　上官琼问道：“刚刚那个女修怎么回事？”
　　“她是这船上的船主，流云宗的黄子珊，之前曹正瑜来抓我，就是她拦下的。”
　　林风眠把自己遇到黄子珊的事情一五一十跟她说了，听得上官琼皱起了眉头。
　　“这么说，她知道曹正瑜是跟着你来的，又见到了我，那就麻烦了。”
　　林风眠知道她担心自己杀了曹正瑜的事情暴露，笑了笑道：“这应该没什么，死不认账就是。”
　　上官琼也点了点头，毕竟名义上的合欢宗宗主还在合欢宗呢！
　　林风眠正打算离开，上官琼却伸手抓住他衣袖。
　　“你留在这里。”
　　林风眠看着这个不算大的房间，苦笑道：“宗主，这一起挤着多难受啊？”
　　上官琼冷哼一声道：“我信不过你，你不许离开我视线。”
　　林风眠无奈摊了摊手道：“行吧行吧！”
　　很快飞船离岸，他透过窗户看着变小的君临城，暗道我会再回来的。
　　芸裳，镇渊，等我！
　　很快上官琼身上的死魂咒发作，整个人痛不欲生，看得林风眠都冷汗涔涔。
　　等上官琼沉沉睡去，林风眠关好房门，启动禁制遛了出去。
　　他来到了顶楼求见黄子珊，想从她口中打听点消息。
　　之前自己人微言轻，又有求于人，就算问了人家也是随口打发。
　　现在有上官琼的虎皮，倒是可以趁机询问一番。
　　这也是他为何要说上官琼是他娘子的原因。
　　见到黄子珊，他行了一礼笑道：“我死里逃生，多亏仙子，特地前来道谢。”
　　“道友客气了，你有你家娘子在，死不了的。”
　　黄子珊果然客气不少，主动邀请道：“林道友，既然来了，一起喝杯酒？”
　　“那就恭敬不如从命了。”林风眠笑着入座。
　　黄子珊给他倒了一杯酒，酒水清澈，入杯即有浓香飘出，香气四溢。
　　“林道友，尝尝我特地在天猫年货节买的好酒？”
　　林风眠浅尝一口，发现口感香浓，入口有回甘，令人沉醉。
　　“这是什么酒？口感如此独特？”
　　黄子珊一脸笑意道：“这是出自贵州的飞天茅台酒，选用早熟饱满小麦，高温发酵酿造而成的酱香型白酒。”
　　“虽然不是灵酒，但别有一番风味，是礼宾佳选，道友喜欢我回头送你几瓶。”
　　林风眠小口抿了几口，笑道：“那就谢仙子了，仙子果然见多识广。”
　　“对了，仙子长时间走南闯北，可曾去过神州？”
　　黄子珊点头道：“我在神州值守过十余年，那里地广人博，人杰地灵，是不可多得的宝地。”
　　林风眠故作好奇道：“在下也是练剑的，听闻神州修士多用剑，剑道昌盛，不知是否属实？”
　　黄子珊点头道：“的确如此，我在神州行走，那边正道修士对剑颇为推崇，惊才绝艳的剑修层出不穷。”
　　林风眠露出向外的神色，感慨道：“那想必剑道宗门也极多，不知仙子可否给我介绍介绍？”
　　黄子珊想了想道：“的确不少，但我了解不多，就粗略讲一讲，道友听听就算。”
　　“目前神州的剑道宗门有十几个，最为强大的当属皇权剑宗，该宗宗主为剑道至尊。”
　　林风眠终于听到了自己想知道的消息，整个人不由激动了起来。
　　如果说琼华派的覆灭谁最可疑，那肯定是后来的剑道至尊。

第419章 皇权至尊
　　林风眠按下心中的激动，装作饶有兴致的样子道：“剑道至尊？仙子可否详细说说？”
　　黄子珊也没藏着掖着，给林风眠娓娓道来。
　　林风眠连忙聚精会神听着，不时开口引导话题。
　　按黄子珊所说，皇权剑宗为如今的神州剑道第一宗。
　　宗门不仅有剑道至尊，更有三位圣人，剑修据说有数万之众。
　　皇权剑宗由于有至尊存在，强盛至极，神州大地大部分宗门都得仰其鼻息。
　　林风眠问这位至尊的尊号，黄子珊温婉告诉他，至尊之名不好提及，但以宗门为号。
　　他顿时心中了然。
　　皇权至尊！
　　这位新晋的剑道至尊神秘无比，连是男是女，是老是幼都不知道。
　　这几百年间，他（她）只出手过一次，相关记录还语焉不详。
　　林风眠不由皱起眉头道：“黄仙子可听说过琼华至尊之名？”
　　黄子珊想了想道：“这好像是上一任剑道至尊？”
　　林风眠点了点头，故作好奇道：“也不知道这琼华至尊与皇权剑宗有什么关联不？”
　　黄子珊有些欲言又止，最后小心翼翼道：“据传，只是据传啊，皇权剑宗曾经依附于这位至尊。”
　　林风眠知道她忌惮什么，也没敢刨根问底，又旁敲侧击了一下，便起身告辞。
　　临别之际，黄子珊递过几瓶好酒，又拿出几袋子坚果一起递给林风眠。
　　“这几袋三只松鼠的奶油味夏威夷果，你拿回去跟你娘子尝尝，她应该会喜欢的。”
　　林风眠客气道：“这怎么好意思，我自己再去买算了。”
　　黄子珊笑盈盈道：“道友不用客气，我也是在天猫年货节买来送朋友的。”
　　“这夏威夷果采用南非澳洲直供的果源，当季鲜摘，粒大饱满。你在其他地方可买不到这么物美价廉的。”
　　林风眠心中有心事，也没过多客套。
　　“那就谢过子珊仙子了。”
　　回到房间之中，上官琼不知何时醒了过来，有些生气道：“你去哪了？”
　　林风眠随口道：“我去找船主道谢，顺便让她保密见过你的事情。”
　　上官琼冷哼一声道：“你倒是桃花运颇旺，顶着这副尊容还能沾花惹草！”
　　林风眠笑眯眯道：“谢宗主夸奖，我靠的是内在美，外表只是锦上添花！”
　　上官琼虚弱白了他一眼道：“没我批准，不许再随意外出，老老实实提升你的境界！”
　　林风眠哦了一声，走到一旁拿出两粒金丹握在手中，全力吸收金丹中的力量。
　　虽然迫切想告诉洛雪自己所知，但苦于双鱼佩还在蓄能，也只能老老实实修炼。
　　其实这一路吸收金丹之力，他早已经到了筑基四层的边缘，只差临门一脚了。
　　如今正好趁这个时间突破筑基四层，省得上官玉琼这疯娘们天天催命一眼。
　　时间如同白驹过隙，两天时间一晃而过。
　　这两日，林风眠成功突破了筑基四层，还将境界稳固了下来。
　　由于上官琼严令禁止他出去惹事生非，他每天就在船舱中看着她挣扎惨叫。
　　上官琼所中的死魂咒每天会发作几次，每次都折磨得她痛不欲生。
　　林风眠在一旁吃着坚果，饶有兴致看着她不断在身上抓着，把衣服撕得破破烂烂，春光乍泄。
　　这倒让林风眠大饱眼福，嘴里的坚果更香了，气得上官琼恨不得揍扁他。
　　这天，林风眠拿出从他星穹阁顺走的典籍，一页一页看过去。
　　他想从中看出为什么君芸裳会变成君凤瑶，琼华覆灭是不是真与她有关。
　　但这些正史大多是对凤瑶女皇的歌功颂德，鲜少有记录她生平的。
　　“你好像对凤瑶女皇很感兴趣？”
　　上官琼沙哑却清冷声音响起，吓得林风眠差点没把手中书籍丢了。
　　原来是上官琼不知何时醒了过来，一双美目正看着他的脸一眨不眨。
　　林风眠迅速收敛了表情，尴尬一笑道：“宗主，你醒了？弟子只是有些好奇罢了。”
　　“哦？只是如此吗？”上官琼目光露出疑惑道。
　　“不然呢？”林风眠反问道。
　　上官琼也想不到什么特殊解释，但对林风眠刚刚的表情还是难以释怀。
　　“那你为什么摆出那副伤感的表情，仿佛什么深情恋人一般。”
　　林风眠有些不好意思道：“宗主有所不知了，这叫代入感，把自己代入进去，能更好阅读。”
　　“我刚刚就是把自己当成了女皇最亲近的人，去阅读这段波澜壮阔的历史，去感悟其中的伤痛……”
　　“这叫意淫！”上官琼毫不客气打断道。
　　“宗主一针见血，当真厉害。”林风眠嘿嘿一笑道。
　　“被女皇知道你对她想入非非，你十条命都不够。”上官琼冷哼道。
　　林风眠尴尬一笑道：“女皇再厉害，也不能知道我心里面想什么吧？”
　　上官琼冷笑一声道：“女皇料事如神，算无遗策，曾经多次消除祸患于无形之中。”
　　林风眠有些无语，那还不是靠我给的史书，不然那丫头再厉害也没这本事啊。
　　上官琼见他不以为意的样子，想到君无邪的特殊，不由提醒他。
　　“我警告你，你可别在女皇面前露出这种神态，不然我怕你怎么死都不知道。”
　　万一这色中恶鬼在女皇面前被女皇发现了他的小心思，怕不是要被当场斩杀。
　　林风眠不明所以道：“宗主，我怎么有机会面见女皇呢，你放心就是。”
　　上官琼这才想起，君无邪被凤瑶女皇赏识一事，自己等人还真没告诉他。
　　她思考片刻，还是决定告诉他，避免他将来得罪女皇，怎么死都不知道。
　　“君无邪是女皇所赏识的人，也正是因此，他才能在天泽王朝如鱼得水。”
　　闻言林风眠一愣，君芸裳见到那张跟自己相似的脸，居然是欣赏？
　　她难道还喜欢着自己？
　　又或者是只是念旧？
　　此刻林风眠不得不怀疑，君无邪跟自己长得这么像，是不是人为的了。
　　毕竟自己跟君芸裳许过千年之约，而她也见过自己的真面目。
　　难道是天泽王想用君无邪来蒙骗君芸裳？
　　那不管于公于私，自己都必须要成为这个君无邪了。
　　君无邪能接触君芸裳，也就有机会接触镇渊，了解千年前的往事。
　　如果说之前冒充君无邪林风眠是被迫的，此刻他是发自内心地想夺回这个身份。
　　毕竟君芸裳欣赏的那张脸，是真正的自己啊！

第420章 太子换狸猫
　　上官琼见他一声不吭，警告道：“你可别找死，女皇不是你能觊觎的人！”
　　林风眠连忙点头道：“宗主放心，弟子向来惜命，听闻女皇曾经杀过圣人，可是真的？”
　　上官琼想了想，点头道：“应该是真的。”
　　“应该？”
　　林风眠皱眉道：“为何没见记载于史？这种事情不是应该载入史册，人人称颂才对吗？”
　　上官琼猜测道：“想来此事与至尊有关，所以不能落于纸面吧。”
　　林风眠想起了消失在各种记载中的琼华，抱着最后一丝希冀问道：“宗主可知是何时的事情？”
　　上官琼漫不经心道：“大约八百年前吧。”
　　林风眠的心直直沉了下去，这时间跟琼华覆灭的时间几乎一致！
　　上官琼见他这样，正准备说些什么的时候，船舱门突然被敲响。
　　林风眠两人都愣了一下，上官琼瞪了林风眠一眼道：“是不是你惹来的麻烦？”
　　林风眠那个叫冤啊，无语道：“宗主，这真不是弟子惹来的麻烦。”
　　“林道友？”
　　黄子珊的声音从外传来，让上官琼又狠狠白了林风眠一眼，小声道：“还说不是你。”
　　林风眠有些无奈，起身开门道：“来了！”
　　他打开房门只见一身黄色衣裙，素雅恬静的黄子珊站在门口，如幽兰静静盛放。
　　“不知子珊仙子找在下有何贵干？”林风眠问道。
　　黄子珊神色有些不自然，尴尬笑道：“倒没什么大事，只是你左邻右舍让我提醒一下你，悠着点。”
　　林风眠不明所以，错愕道：“什么悠着点？”
　　黄子珊朝里面看去，看到了虚弱的上官琼，有些不自然解释起来。
　　“你们夫妻俩频率实在太高了，声音又大，左邻右舍都扛不住，向我们投诉了。”
　　“我们也不是说不给这个，只是吧，稍微注意点影响？这人来人往，影响不好。”
　　林风眠终于反应过来，这些家伙是被上官琼的叫声骚扰到，最后找船上反应了。
　　他们这是把上官琼的惨叫声当成自己两人在做那事的声音了？
　　林风眠不由有些尴尬道：“额，给仙子添麻烦了，我们会注意的。”
　　黄子珊尴尬笑着，她也是第一次遇到这种情况。
　　送走黄子珊，林风眠关上房门，顿时理直气壮起来。
　　“宗主，我说了不是我惹的麻烦，是吧？”
　　上官琼整个人都不好了，她还是第一次被人如此误会。
　　“这些家伙，我叫两声怎么了？我就偏叫了！”
　　她说着嘴里发出几声娇媚的叫床声，伴随着阵阵娇喘，让林风眠都有些顶不住。
　　林风眠连忙道：“宗主，宗主，别玩了，等一下麻烦真找上门了，我可扛不住！”
　　上官琼这才理智回笼，有些不满地停了下来，恨恨道：“叫都不给叫了？”
　　林风眠连忙赔笑道：“给！”
　　上官琼嘴上说得凶，实际上还是默默拿出了套隔音阵旗给林风眠。
　　毕竟这船上跟山海居不一样，没有内置的隔音阵法，只能自备。
　　有了隔音阵旗以后，两人倒没遇到什么麻烦，顺利在重明城换乘了回海宁城的飞船。
　　上船以后，林风眠发现上官琼的状态似乎越来越差了，最近更是经常昏厥过去。
　　这女人是真的虚弱得自己都打不赢了。
　　他不由怀疑自己真能带这个状态的上官琼回到合欢宗吗？
　　就在这时，上官琼收到了一个传讯玉简，瞬间神色复杂至极。
　　“君无邪答应了停战，一个月后，他会来海宁城见我！”
　　离开合欢宗后，她就明白为什么君无邪一直没理会自己。
　　原来是合欢宗被施展了屏蔽阵法，无法与外界沟通。
　　所以她第一时间就给君无邪重新发去传讯，告知他自己手中有罕见的天材地宝炼灵参，愿意献上。
　　她还表明自己愿意与他双修，助他修行，还请他高抬贵手，放合欢宗一马。
　　重宝加美人的诱惑下，君无邪果然答应了下来，答应一个月后来海宁城见她。
　　林风眠也是又惊又喜，这么说合欢宗的困局已解，自己接下来只要取代君无邪就可以。
　　但君无邪毕竟是天皇贵胄，天泽王朝的王子，身边高手如云。
　　他也不知道合欢宗的计划是什么，自己真能这么顺利取代君无邪吗？
　　两人一时之间都有些忐忑，上官琼本还想说什么，但死魂咒再次袭来。
　　等上官琼熬过去，已经夜色渐浓，她大汗淋漓，沉沉睡了过去。
　　林风眠盘膝坐下，闭上眼睛，回应起了一直呼唤自己的洛雪。
　　进入双鱼佩的空间之中，洛雪看着他不由长舒一口气。
　　“臭家伙，这么久才回应我，我还以为你被那曹什么宰了呢。”
　　林风眠微微一笑道：“怎么能呢，他想杀我，没这么简单。”
　　“我之所以这么久才回应你，是因为我跟上官玉琼在一起，怕引起她怀疑。”
　　洛雪啊了一声，有些失望道：“你跟上官玉琼在一起啊，这么说你没见到君芸裳？”
　　林风眠神色复杂道：“见到了，却也相当于没见到，但我在君临，见到了意料之外的东西。”
　　洛雪歪了歪脑袋道：“什么？”
　　“镇渊！”林风眠沉声道。
　　他把自己在君临的遭遇一五一十说了，听得洛雪一惊一乍，神色变幻不定。
　　“镇渊为何会在君临城圣皇宫？”
　　林风眠摇了摇头道：“我也不知道，但估计跟天煞至尊和那星光中的女子有关。”
　　他虽然没听到君芸裳跟依云说什么，但总觉得那个女人不简单。
　　“难道琼华覆灭跟天煞殿有关？那个女子又是谁？能跟君芸裳交流，地位应该不低。”
　　洛雪现在是满脑子问号，林风眠又何尝不是呢？
　　林风眠无奈笑道：“想知道这些，等我成为君无邪，见到君芸裳的时候，就能问个清楚了。”
　　“现在上官琼已经跟君无邪约好，下个月君无邪就会前来，到时候就是狸猫，不……”
　　他冷冷笑道：“是太子把那弄虚作假的狸猫给换下来的时候了。”
　　广告补偿加更！

第421章 林风眠，你敢打我？
　　洛雪扑哧一笑道：“好啦，太子，不对，应该是圣后才是。”
　　她学着林风眠的样子轻佻用手指抬了抬他的下巴，笑盈盈看着他。
　　“这位圣后娘娘，你不怕君芸裳把你上交给天煞至尊？毕竟她现在可是天煞殿的人。”
　　林风眠认真道：“我相信芸裳，洛雪，我也希望你相信她。”
　　“虽然镇渊在她手上，但不代表她跟琼华覆灭有关，就算有关，她也一定是被迫的。”
　　他不愿意相信君芸裳真参与了琼华覆灭一事，很明显洛雪也是如此。
　　洛雪笑盈盈道：“你放心啦，我也就跟你开个玩笑，没准镇渊还是我给她的呢？”
　　林风眠顿时哑口无言，这说得好像也不无道理啊。
　　洛雪调皮地在他额头戳了一下道：“傻眼了吧？”
　　林风眠抓住洛雪调皮的小手，神情凝重道：“洛雪，我这边有新的消息！”
　　“什么消息？”洛雪好奇道。
　　“千年后的剑道至尊的消息！”林风眠沉声道。
　　“快说！”洛雪顿时也不淡定了。
　　林风眠沉声道：“千年后的剑道至尊为皇权至尊，是男是女不知道，神秘得很！”
　　“他（她）所在的宗门为皇权剑宗，取代了琼华成为了神州剑道第一宗。”
　　洛雪抬手阻止道：“你说它叫什么名字？黄泉剑宗？写一下！”
　　林风眠在她手心写出皇权二字，洛雪不由有些懵。
　　“你确定是皇权，不是黄泉？”
　　林风眠点头道：“我特地让她写出来的，就是怕搞错了。”
　　洛雪苦恼道：“我所在的地方有一个黄泉剑宗，碧落黄泉的黄泉。”
　　林风眠啊了一声道：“这个皇权剑宗在神魔古迹边上的碧落山脉，而且是琼华的附庸，你说的那个呢？”
　　洛雪神色凝重道：“都符合！看来只是改名字了。”
　　林风眠认真道：“你回去好好查一查这个皇权剑宗，没准与你们琼华覆灭有关。”
　　洛雪也明白这个道理，点了点头道：“我知道，我回琼华就跟师尊提一下。”
　　林风眠下意识愣了一下，迟疑道：“你要告诉琼华至尊此事？”
　　洛雪点了点头道：“这是自然，琼华覆灭这么大的事情，不告诉师尊怎么可以！”
　　林风眠略微沉吟道：“我们还没试过在千年前告诉别人此事，你可以试试。”
　　“但记得，如果感到不对劲，立刻停下，不要冒险告知他人，避免遭到反噬。”
　　如果能告知琼华至尊此事，林风眠两人就不再是孤军奋战了。
　　那是战力第一的剑道至尊！
　　但他怕洛雪泄露天机，会遭到什么反噬。
　　毕竟自己没事，没准是因为这个双鱼空间。
　　洛雪笑道：“你放心吧，我自有分寸！不然我也不会选择告诉师尊。”
　　“万一真有什么逆乱因果之事的责罚，师尊还能救一下我。”
　　林风眠调侃道：“洛雪你最冰雪聪明了！”
　　洛雪嘟了嘟嘴，不满道：“我怎么感觉你看不起我了？”
　　林风眠连忙摆手道：“没有的事，对了，洛雪，你那边什么情况？”
　　洛雪有些苦恼道：“天煞至尊好像没放弃，故意让麾下的月影皇朝找君炎的麻烦。”
　　“我虽然出手杀了月影皇朝一个洞虚境，但由于没亲自露脸，很多人怀疑不是我做的。”
　　“现在月影皇朝和君炎内部的不安定份子都开始蠢蠢欲动了，麻烦可能不小。”
　　林风眠明白洛雪不是不想露脸，而是没有自己在，千幻术已经失效。
　　“洛雪，你先不用管，专心备战，让那些魑魅魍魉都跳出来，也省得一个个找。”
　　他眼中杀意一闪，寒声道：“等我回去，再一一将这些跳梁小丑都给收拾了。”
　　洛雪犹豫了一下道：“真的不用管吗？”
　　林风眠笑道：“不用管，让他们乱一会。最迟四天，我会找机会过去你那边。”
　　四天后就是圣位之战开启的时候，他必须过去帮洛雪护法。
　　洛雪嗯了一声，不由长舒一口气。
　　她还真不擅长应对这种局面，但君炎的烂摊子却是因她而起。
　　林风眠怕耽误她时间，温柔笑道：“你先回去你那边吧，我也走了，再迟怕会引起上官琼怀疑。”
　　洛雪有些不舍看着他道：“好，到时候见！”
　　“回见！”
　　随着一道剑光划过，林风眠从黑暗中苏醒，睁开了眼睛。
　　映入眼帘却是惨白无血色的脸庞，一双带着血丝的大眼睛在凌乱的长发下格外瘆人。
　　那惨无人色的脸庞紧贴着他，见他睁眼还瞪大了眼睛。
　　“鬼啊！”
　　林风眠惊叫一声，下意识一巴掌扫出，将眼前的鬼脸打飞出去。
　　直到听到上官琼的惨叫声传来，他才意识到发生了什么。
　　“宗……宗主？”
　　上官琼摔在不远处，捂着脸咬牙切齿道：“林风眠，你敢打我？”
　　她熬过了死魂咒以后，本想让林风眠拿点水过来，谁知道这家伙跟死了一样。
　　她自己撑着起来喝了水，才发现这家伙居然一点神魂波动都没了。
　　这把她吓得面无人色。
　　林风眠死了，自己和合欢宗就完了。
　　自己现在这样，能不能安全回到合欢宗还是一回事。
　　落入心存歹意的人手中，怕真要百鸟朝缝，日里万鸡了。
　　结果就这样看了一会，这家伙就醒了，还给了她一巴掌。
　　这把上官琼气得够呛！
　　林风眠也有些哭笑不得，连忙跑过去把她扶起来。
　　“宗主，你这不声不响在我面前，我这是本能反应啊！”
　　上官琼恼怒地推开他，生气道：“滚蛋，王八蛋，你分明就是故意的！”
　　林风眠振振有词道：“天地良心，我真不是故意的！”
　　“宗主这么漂亮的女鬼，哪怕是噩梦，我都能把它变成春梦。”
　　他扶起上官琼，赔笑道：“只要胆子大，女鬼放产假嘛。”
　　上官琼白了他一眼道：“为什么你身上没有一点神魂波动？”
　　林风眠避重就轻道：“这是弟子所修炼的一种功法。”
　　上官琼冷哼一声，也不再追根究底，只是皱眉不已。
　　本就伤痕累累的她，挨了这一巴掌，更雪上加霜了。
　　“宗主，摔哪了？我帮你揉揉。”
　　“嗯？小色鬼，你揉哪去呢？”
　　“我看这肿得跟砂锅大，想帮你揉揉散瘀。”
　　上官琼浑身无力，气喘吁吁道：“滚！”

第422章 抱个大胖小子回来
　　月影皇朝某处，洛雪缓缓在山洞中睁开眼，心头大石落下。
　　这些天君炎的事情让她很头疼，现在有林风眠的话，她就放心了。
　　虽然那家伙总吊儿郎当，但一向说到做到，做事还是挺靠谱的。
　　不知不觉，自己也开始依赖他了，这可不是好习惯。
　　这么久以来她都跟林风眠一起有说有笑，倒没觉得什么。
　　现在一下子只剩下她，她不由有些想琼华派和师姐们了。
　　这么久没回去，也不知道琼华怎么样，师尊她们怎么样了。
　　自己失踪这么久，她们一定很担心吧？
　　三天前，琼华派，天华殿。
　　“弟子有负师尊厚望，把雪儿弄丢了，请师尊责罚。”
　　许听雨一脸愧疚地半跪在琼华至尊面前，头也不敢抬。
　　这一个多月来，她跟两个师姐把妖族跑了个遍，愣是没找到洛雪在哪里。
　　如果不是琼华至尊让她们回来，她怕是现在还在妖族寻找洛雪的行踪呢。
　　琼华至尊看着头也不敢抬的许听雨，温言宽慰道：“起来吧，这也不全怪你。”
　　许听雨这才站起身来，脸上仍旧忧心忡忡。
　　她旁边一个蓝衣女子问道：“师尊，就不能用魂灯定位吗？”
　　此女是琼华至尊的二弟子，洛雪的师姐甘凝霜。
　　琼华至尊摇了摇头道：“这丫头也不知道用了什么秘术，我施展牵魂引，却始终无法寻找她的方位。”
　　另一个红裙女子笑嘻嘻道：“师尊，小霜，小雨，你们放心吧。”
　　“以小雪的实力只要不得罪圣人或者至尊，安全无忧，就怕……”
　　琼华至尊看着自己的大弟子，皱眉道：“沐风，你想说什么？”
　　司沐风笑嘻嘻道：“就怕小师妹这么躲着我们，是遇到什么小情郎了，跟他远走高飞了。”
　　甘凝霜略微思考，赞同道：“这倒不无可能，小师妹初出茅庐，不懂人间险恶，被骗去嫁人生子很正常。”
　　司沐风连连点头道：“小雪没准是想等生米煮成熟饭，再给我们抱个大胖小子回来。”
　　琼华至尊一脸生无可恋，自己这两个弟子脑回路还是这般不正常！
　　但两人描述的场景还是让她不寒而栗，毕竟洛雪是她寄予厚望的弟子。
　　等一下真给她买一送一，挺着一个大肚子回来，真能把她气死。
　　许听雨连忙打断两个腹黑的师姐，出言宽慰。
　　“师尊别担心，雪儿虽然阅历浅，但冰雪聪明，没那么容易被人骗的。”
　　琼华至尊嗯了一声道：“听雨，雪儿的事情交给沐风和凝霜，你现在有更重要的事情。”
　　许听雨不由有些疑惑，什么事情能比找师妹重要？
　　琼华至尊开口道：“你可知近来北溟君炎皇朝的君凌天陨落，被一个名为叶雪枫的天骄越级所杀。”
　　“叶雪枫？难道师尊怀疑此事与雪儿有关？”
　　许听雨现在满脑子都是洛雪，下意识就把这事跟洛雪联系了起来。
　　甘凝霜摇头道：“听雨，这叶雪峰虽然有雷灵根，但却是个男子，而且是月前才崛起的。”
　　“他只花了一个月时间就从凡人跻身圣人，现在满天下都传言他怕是过几天要剑斩至尊了。”
　　许听雨不由倒吸一口凉气，感觉到人与人之间的参差。
　　虽然知道北溟出现了这么个妖孽，对正道不是什么好事。
　　但她还是云里雾里，不解道：“师尊，此事与弟子有什么关系？”
　　司沐风脑洞大开道：“师尊是想替听雨招婿不成？男才女貌，天作之合啊！”
　　别说许听雨了，连琼华至尊都不由俏脸黑成一片。
　　“回头我就把你臭丫头嫁出去。”
　　司沐风满不在乎道：“师尊，那你可得找打得过我的人，不然分分钟被我打死了。”
　　许听雨无奈道：“风师姐，你别打岔，先让师尊把话说完。”
　　琼华至尊继续道：“最新的消息，叶雪枫跻身圣人以后，将天煞殿的幽冥也给斩了！”
　　此话一出，三女都目瞪口呆，一脸难以置信。
　　司沐风一副看热闹不嫌事大的样子，八卦道：“那天煞殿作何反应？”
　　琼华至尊表情有些微妙，有些好笑道：“天煞老鬼投影而至，然后被他斩了一道投影，正跳脚呢。”
　　司沐风顿时一脸激动道：“卧槽，天降猛人啊！真剑斩至尊啊！”
　　甘凝霜腹黑地怂恿道：“风师姐，你等待许久的猛人来了，还不快去把他绑回来入赘了？”
　　“这叶雪枫一定能把你按在地上一顿抽打，满足你被男人打的心愿。”
　　司沐风两手捧在身前，一脸期待道：“哇，听着就很让人激动啊！”
　　看着自己这两个弟子，琼华至尊好看眉头皱在一块，差点没被气死。
　　自己怎么就收了这两个玩意？
　　自己当初一定是被她们的外表迷惑了！
　　见师尊要骂人，许听雨连忙扯开话题道：“那此事与弟子何关？”
　　“叶雪枫已经是圣人了，又杀了幽冥，他身上有尊位空悬！”琼华至尊言简意赅道。
　　许听雨顿时会过意来，欣喜道：“师尊是说虚天神境要开启了？”
　　“太好了，虚天神境开启，没准雪儿也会前往，那就能问出她所在了。”
　　琼华至尊无奈看了一眼她，不由有些闹心。
　　这听雨什么都好，就是不懂为自己着想，什么都不争。
　　“听雨，这是难得的圣人尊位，你可要把握好机会。”
　　许听雨这才明白她的意思，点头道：“是师尊，弟子一定不负师尊厚望。”
　　琼华至尊嗯了一声道：“你若是在虚天神境遇到洛雪，问清楚她所在，便各凭本事，不必留手！”
　　许听雨点头道：“师尊，弟子知道了！”
　　甘凝霜对许听雨鼓励道：“听雨，加油！”
　　司沐风也不开玩笑了，笑道：“等你成圣，师姐再带你去雷泽那边砸场子。”
　　许听雨哭笑不得，连连摆手道：“风师姐，那大可不必了。”
　　琼华至尊摆了摆手道：“好了，听雨，你下去好好准备吧！”
　　等她们走后，她坐在玉椅之上，神色变化莫测。
　　“无法推测下落，难道是列仙阁发现了雪儿的存在吗？”
　　“罢了，若是再过半月没有消息，我便去列仙阁走上一趟！”

第423章 装疯卖傻
　　两天后，海宁城。
　　飞船靠岸，一个年轻男子背着一个身段妖娆的女子从船上走下来。
　　那女子背影迷人，长发飘飘，腰臀比惊人，浑圆的翘臀看得人忍不住蠢蠢欲动。
　　她修长的小腿在男子身前一晃一晃地，让人的心也跟着七上八下。
　　“卧槽，这腿能夹死人啊，这小子好福气。”
　　“你懂什么，这可是极品炮架，你小子能坚持三十息就不错了。”
　　……
　　林风眠没有理会左右的闲话，背着上官琼飞快离开了码头。
　　他身后不知为何跟上了几人，但见到林风眠进入城中的山海居，不由失望离去。
　　林风眠却没有住宿，只是拿着上官琼的令牌借用了山海居的传送阵，悄然离城。
　　他一路贴地飞行，左拐右拐，确定没有被人追踪，才极速前进。
　　“你小子倒是躲避经验丰富。”上官琼不知何时幽幽转醒，在他耳边夸奖道。
　　林风眠有些无奈道：“被追杀出经验了，能不经验丰富吗？”
　　但回到了合欢宗外围的时候，两人都意识到了不对劲。
　　自己等人给合欢宗的传讯，依旧是如泥入海，完全没有一点反应。
　　“不好，宋远擎那王八蛋想装疯卖傻！”
　　上官琼马上意识到了宋远擎的打算，这家伙是想假装没收到传讯，继续吞并合欢宗。
　　只要能拖多一天，他就能多从合欢宗刮下一刀，多俘虏几个合欢宗女弟子。
　　到时候就算君无邪怪罪下来，他也能推脱。
　　君无邪不会因为这点事情，跟他一个合体境修士撕破脸。
　　上官琼咬牙切齿道：“赶紧回合欢宗！”
　　现在只有她赶回去通知合欢宗，让其他人出面，才能点破宋远擎这个装睡的人。
　　他们早回去一天，战火就能早一天平息，少牺牲几个人。
　　林风眠却皱眉道：“宗主，你这个状态回去，也只是送死吧？”
　　全盛时期的上官琼出面交涉还好说，这个状态，确定不是给人家送菜？
　　“你放心，回到合欢宗范围，我状态就会恢复了。”
　　上官琼所谓的恢复自然是换人，让上官玉出面与天诡门交涉。
　　只要回到合欢宗的范围内，凭借她们姐妹之间的感应，她能让上官玉感应到她的所在。
　　到时候上官玉出来接应，她就可以趁机换人，等一切平息再回去。
　　林风眠听到她的话，想到合欢宗如今与自己一荣俱荣一损俱损，也点头答应下来。
　　而且他也担心万一合欢宗撑不住了，宗内的夏云溪等人会出事。
　　林风眠背着上官琼全力向着合欢宗方向飞去，一路上风驰电掣，心急如焚。
　　路上，他拿出传讯玉简，让柳媚和陈清焰先别回合欢宗，等事情平息了再回来。
　　之前收到君无邪传讯的时候，上官琼误以为合欢宗危机已解，让两人回来。
　　但现在局势不明，林风眠可不敢再让她们回来趟这趟浑水。
　　上官琼趴在他背上，有些昏昏欲睡的样子。
　　曹正瑜临死反扑的死魂咒异常歹毒，上官琼到现在还无法摆脱。
　　如今只能尽快回合欢宗，合她和上官玉两人之力，才有可能祛除死魂咒。
　　两人一路向着合欢宗的方向飞去，很快回到合欢宗范围之内。
　　一路上遇到了不少天诡门弟子，但都有惊无险躲了过去。
　　避无可避的时候，林风眠只能以雷霆手段出手将其击杀。
　　上官琼看着他冷静熟练地杀人夺宝，而后毁尸灭迹，古怪道：“你很熟练啊。”
　　林风眠微微一笑道：“无他，唯手熟尔！”
　　他一路击杀天诡门弟子，整个人高度紧张，不由也有些疲惫。
　　好不容易临近了合欢宗，林风眠不由长舒一口气。
　　按照上官琼的指引，来到了一处合欢宗的据点之处。
　　但里面人去楼空，空无一人，唯一的好消息就是明显没被天诡门发现。
　　林风眠检查一遍后，启动了此处的阵法，确定安全才放心下来。
　　“宗主，我们在这休息一会再走？”
　　上官琼知道他体内灵力差不多见底了，也就点了点头。
　　林风眠环顾一圈，抱着她往沐浴的温泉走过去。
　　“你想干什么？”上官琼有些紧张道。
　　“宗主，你现在形象有点不雅观，要不洗洗再回去？”
　　林风眠有些腹黑地损着上官琼，让她气得想咬死这王八蛋。
　　“你是在嘲讽我臭烘烘的？”
　　这些天她天天饱受煎熬，大汗淋漓，干了又湿。
　　再加上风吹日晒的，还真如林风眠所说，是她这辈子前所未有的邋遢。
　　林风眠连忙摇头道：“宗主，我哪敢啊？你这是香气浓郁，香飘万里！”
　　他倒没说错，上官琼这个境界不食人间烟火，出的汗的确带着一股浓郁的香味。
　　她身上的味道，其实是林风眠的汗味和血腥味，倒被他倒打一耙了。
　　上官琼冷哼一声，咬牙切齿道：“我不洗！”
　　林风眠有些无奈道：“你不嫌臭吗？”
　　“我不嫌！”上官琼坚定道。
　　“但我嫌啊，乖，洗洗！”
　　林风眠说着抱着她往温泉中走去，吓得上官琼脸色大变。
　　“你想干什么？以下犯上，信不信我宰了你。”
　　林风眠神色不变，抱着她往温泉走去，一副无所谓的样子。
　　“宗主，你身上味还是有的，弟子顶不住，你辛苦点，泡泡水都好。”
　　他时刻留意着，上官琼的反应，只要苗头不对，就马上停下。
　　结果上官琼跟个小女人一样锤了他几下，就没多做挣扎，只是恶狠狠盯着他。
　　林风眠抱着她跳入了水汽蒸腾的温泉之中，只觉得全身毛孔舒张开来。
　　他不由暗赞一声这些合欢宗女子是真会享受，自己倒也跟着享福了。
　　他把上官琼放在一旁靠着，自己三下五除把脏兮兮的衣服丢了，在池中洗了起来。
　　“宗主，我们这算不算洗鸳鸯浴？”林风眠打趣道。
　　上官琼大半身子泡水里面，只露出胸部以上，无力靠在池边。
　　“臭小子，你给我等着！”
　　林风眠舒舒服服洗着澡，笑道：“宗主，我又没脱你衣服，这怎么也不是你吃亏吧？”
　　上官琼冷哼一声，闭上了眼睛道：“我怕污了我的眼！”
　　林风眠不理会她，继续专心致志地清洗着身上血污。
　　倒是上官琼微睁眼睛，情不自禁成了盯裆猫，喉咙微动，低低喘息起来。

第424章 宗主，你别这样！
　　林风眠发现上官琼的不对劲，连忙匆匆来到她身边。
　　“宗主，你怎么了？难道死魂咒又要发作了？”
　　上官琼梦呓一般道：“给我……”
　　林风眠忍不住凑过去问道：“什么？”
　　上官琼也不知道哪来的力气，双手环上他的脖子。
　　她微踮起脚尖，炽热无比的红唇吻上了他的唇，饥渴难耐的样子。
　　林风眠哪想到这病殃殃的疯女人居然突然对自己来了性趣，有些猝不及防。
　　两人站在温泉之中，水雾缭绕，如同深情的情侣一般缠绵在一起。
　　上官琼动作异常生涩，只是本能抱着林风眠啃着，一个劲地索取。
　　林风眠也发现了这一点，大手毫不客气地翻山越岭，寻幽探秘。
　　结果他手才一探，上官琼像是被雷击一般，整个人绷紧了起来，抱着林风眠战栗不止。
　　林风眠只觉得一股水流涌出，在手中冲刷，有些摸不着头脑。
　　这么敏感的吗？
　　片刻后，上官琼发出一声诱人的喘息，仿佛力气耗尽一般，双手松开无力滑落。
　　林风眠猝不及防下被她拉着砸入水中，温暖的温泉从四面八方灌来。
　　他连忙撑住，抱着浑身软绵绵的上官琼站了起来，紧张地看着她。
　　“宗主，你没事吧？”
　　上官琼脸红得滴得出水来，被灌了几口水，剧烈地咳嗽着。
　　挤压已久的欲望被宣泄了出来，加上落水刺激，她终于冷静了起来。
　　但想到自己在这家伙面前如此丢人，她就有种想杀人灭口的冲动。
　　怎么才被这家伙碰了一下，就彻底缴械投降了？
　　不过还好冷静了下来，不然差点就空穴来封了。
　　林风眠看着娇艳无比的上官琼，有些冲动地把她按在池边，撩起她的裙摆。
　　上官琼欲拒还迎，却喘息着提醒道：“林风眠，我现在可控制不住自己。信不信我本能吸干你？”
　　她这倒不是开玩笑，刚刚的情况让她发现，自己的确控制不住自己。
　　明明自己对其他男子都能克制住，但这家伙身上似乎有奇怪的吸引力。
　　已经抬起她一只浑圆修长玉腿的林风眠僵在原地，暗骂一声：操！
　　他把上官琼按在池边一番占便宜，惹得上官琼欲火焚身，差点又交代了。
　　林风眠还真不敢赌，只能恨恨收手。
　　下次等你恢复了，少爷再收拾你！
　　他低声问道：“宗主，我抱你上去？”
　　“帮我洗洗。”
　　上官琼仰躺池边，把脸别开，小声道。
　　反正该做的，不该做的都做得差不多了，也不差这个了。
　　她摆烂了！
　　林风眠啊了一声，咽了口唾沫，却还是伸手温柔帮她擦洗起来，一阵心猿意马。
　　上官琼也忍不住发出阵阵的喘息，脸上一阵潮红，眼神迷离。
　　林风眠哭笑不得道：“宗主，你别这样，我真要控制不住自己了。”
　　上官琼有些得意一笑，妩媚白了他一眼。
　　“那与我何干，你不怕死就来。”
　　林风眠狠狠在她身上捏了捏，还是担心这个状态的她吸干，没敢冒这个险。
　　虽然牡丹花下死，做鬼也风流。
　　但林风眠不做鬼也挺风流的啊！
　　不知道过了多久，饱受煎熬的林风眠抱着同样饱受煎熬的上官琼上了岸。
　　他用千幻诀易容成了天诡门弟子，同时给上官琼也换上了天诡门的弟子服饰。
　　也幸好天诡门也有女弟子，不然林风眠还不知道去哪找东西把两块巨大的羊脂白玉给裹起来。
　　这个过程中上官琼任由他摆布，没有发脾气或者引诱他，让他长舒一口气。
　　两个时辰后，恢复了不少灵力的林风眠背着上官琼继续往外合欢宗方向飞去。
　　路上他往上官琼身上弄了点动物血，伪装出她伤重的样子。
　　“浑蛋，既然要往我身上泼血，还让我洗什么？”上官琼忍不住骂道。
　　林风眠振振有词道：“虽然迟早会饿，但也不能不吃饭是不是？”
　　上官琼被他的歪理说得无言以对，只能有气无力在他腰上掐了一下。
　　第二天正午，天诡门阵地。
　　宋远擎看着眼前诚惶诚恐的金仞，寒声问道：“你说曹师弟是追合欢宗那小子去了？”
　　金仞连连点头道：“正是，师尊问我取走那小子身上追魂印的印源，追杀那小子去了。”
　　宋远擎脸色不好看，因为他刚刚接到留守天诡门的长老传讯。
　　曹正瑜魂灯灭了！
　　这是天诡门第一个死去的出窍长老，这事可了不得！
　　但追杀一个筑基期的小子，怎么可能被反杀？
　　而且，曹正瑜的性格他再清楚不过。
　　这老家伙无利不起早，会为了一个杀子之仇跑那么远？
　　此事处处透着一股诡异，那小子有问题！
　　“你把事情始末细细给我说一次！”
　　金仞有些为难，宋远擎冷冷道：“曹师弟死了，金仞，你明白这是什么意思！”
　　金仞顿时吓得一哆嗦，不敢隐瞒一五一十说了，又拿出一份追魂印的印源。
　　他讨好笑道“这是那小子身上的印源！弟子以后以宗主马首是瞻！”
　　宋远擎满意点了点头，突然一手按在他头上，磅礴的灵力涌入。
　　金仞连惨叫都没发出一声，便软绵绵跌了下去，只剩下一具空壳。
　　宋远擎看着手中那团魂光，冷笑道：“两面三刀的玩意，死不足惜！”
　　金仞这次能悄悄留下印源，下次没准就能把他给卖了。
　　曹正瑜死了，他也就没必要给他面子，直接杀了就是。
　　宋远擎闭上眼睛握着手中印源施法，瞬间神色变化，睁开了眼睛。
　　凭借阴魂冥冥之中的指引，他‘看’到林风眠所在，和他背着的人。
　　这小子居然已经回到了合欢宗附近，马上要回到合欢宗了！
　　宋远擎化作一道流光飞向合欢宗方向，同时给所有天诡门弟子发去传讯。
　　另一边，林风眠突然感觉到被人窥探，不由东张西望。
　　片刻后，他腰间的天诡门令牌突然亮了起来，却是天诡门的集体传讯。
　　他好奇地拿起一看，瞬间脸色巨变。
　　令牌上是一个紧急命令，让所有天诡门弟子生擒以下特征的两人，奖上品法器一件。
　　下方还给出了两人的详细特征，连林风眠易容后脸上的刀疤都描述出来了。
　　附带的地图上，一个猩红的红点更是标识出了林风眠两人所在的位置。

第425章 自己在期待什么呢？
　　林风眠马上背着上官琼撒丫子狂奔起来，风驰电掣般向着合欢宗方向飞去。
　　而在投影那地图上，红点的位置也跟着缓慢移动起来，看得他头皮发麻。
　　尼玛，这还带定位追踪的？
　　看他慌慌张张的样子，上官琼不解道：“怎么了？”
　　“我们不知道怎么暴露了，所有天诡门弟子手中的令牌都显示出了我们的位置。”林风眠沉声道。
　　“什么？”
　　上官琼也被吓了一跳，略微思索道：“难道是令牌的原因？”
　　“不知道，换一块就知道了！”
　　林风眠很快遇到了一个拿着令牌向他飞来的筑基期弟子。
　　对方见他飞来脸上露出狂喜之色，还以为这泼天富贵落自己头上了。
　　但下一秒他就被林风眠一剑绞杀，至死都没搞明白情况。
　　林风眠将手中的令牌丢下，换上他的令牌继续前进。
　　但上面显示的红标还是稳稳地跟着自己，让他心中微沉。
　　“不是令牌！”
　　林风眠冷静分析道：“这种术法不会无缘无故定位，我们两个身上一定有什么能被他定位到的。”
　　“要么是我身上的追魂印，要么是宗主你身上的死魂咒，只是不知道在谁身上。”
　　上官琼想了想也是这个道理，点了点头道：“那现在怎么办？”
　　林风眠笑了笑道：“为今之计，还是先做个实验再说。”
　　“什么实验？”上官琼疑惑道。
　　“那就是我们到底谁才是被定位的那一个。”
　　林风眠说着把上官琼放在了地上，又用枯枝落叶把她遮盖住，伪装成死去的尸体。
　　“宗主，你在这等我，我等一下就回来！”
　　说完他再次变换了样貌，一溜烟就跑了。
　　上官琼看着跑得比兔子还快的林风眠，暗暗想着要不要发动缠绵蛊弄死这小子。
　　但她想了想还是放弃了，自己就算不在了，只要他还在，跟玉儿配合，合欢宗和玉儿也不会有事。
　　她眼睁睁看着林风眠消失在远处，闭目等死。
　　毕竟这印记很大可能就是她身上曹正瑜所下的死魂咒。
　　她无比确定印记如果在自己身上，这小子一定会丢下自己跑路。
　　时间一分一秒过去，上官琼度秒如年，心也直直往下坠去。
　　她不由自嘲一笑，自己在期待什么呢？
　　还真相信这小子会回来带自己走不成？
　　一刻以后，一道身影从远处向她直奔而来，上官琼的心不由直直往下坠去。
　　追踪印记果然在自己身上！
　　但感受到来人身上缠绵蛊的波动，她不由愣住了。
　　来人熟练地抱起上官琼就跑，上官琼有些不确定道：“林风眠？”
　　又换了一张脸的林风眠低头看着她，展颜一笑道：“除了我还能有谁？”
　　“印记在你身上？”上官琼错愕道。
　　“不，在你身上。”林风眠脸不红心不跳道。
　　上官琼愣愣地看着林风眠，忍不住抿了抿嘴唇，眼神柔和不少。
　　“那你还回来干什么？”
　　林风眠笑道：“我舍不得宗主你啊！”
　　“而且我身上不是还有你的缠绵蛊吗？你死了，我也活不了啊。”
　　上官琼浅浅一笑道：“你带着我，跑不掉的，宋远擎肯定在赶来路上了。”
　　林风眠嘴角微微上扬，傲然道：“不试试怎么知道呢？”
　　上官琼呆呆看着林风眠，无奈笑了笑。
　　这家伙本事不高，倒是心比天高，傲气得很。
　　很快，林风眠前方有三道身影迎面而来，却是三个天诡门弟子。
　　见到林风眠抱着上官琼飞来，喝令道：“站住！”
　　林风眠手中金乌剑飞出，爆喝一声：“剑溪！”
　　密集的剑光向着前方激射而去，打得三人一个措手不及。
　　林风眠深知此刻被抓住或者拦下就是死路一条，不敢再有所隐藏。
　　他眼中杀意一闪，全力一剑甩出。
　　一剑定乾坤！
　　为首那人仓促之间驾驭起一块青色的灵力盾牌，但下一秒就被击穿，一剑穿身而过。
　　林风眠深吸一口气，用出幻影迷踪，分出真真假假的几道虚影。
　　剩下两人被他的凶悍吓了一跳，站在原地全力防御，但这些竟然全是幻影。
　　林风眠的真身站在两人面前，冷冷一笑，勾了勾手指道：“来！”
　　两人感觉被戏耍，怒骂一声道：“小子，找死！”
　　但其中一人突然惨叫一声，被一道金光穿身而过。
　　却是刚刚被丢身后的金乌剑绕了一圈激射回来，瞬间将毫无防备的一人击杀。
　　剩下那人才知道他的来不是对自己两人说的，而是对那把剑说的。
　　只是两个照面，三人已经死去两人，剩下那人肝胆俱丧，吓得掉头就跑。
　　林风眠冷冷一笑握着金乌剑紧追不舍，但却追而不杀，只是把他往合欢宗方向逼去。
　　上官琼有些不解，还没来得及发问，就发现天旋地转。
　　她被林风眠扛在肩膀上，只能看得到他的背影，活脱脱被土匪抢来的良家妇女一样。
　　她忍不住挣扎起来道：“林风眠，你干什么！”
　　林风眠对着脸旁边浑圆的翘臀就是一巴掌下去，清脆的一声清响。
　　他冷冷道：“宗主，你想活命就安分点，你落他们手里，只会比我更惨。”
　　上官琼趴在他肩膀上，又气又怒，却也老实安分下来。
　　片刻后，有一个天诡门弟子从侧面飞来。
　　看到扛着上官琼的林风眠追着那人，愣了一下，有些搞不清楚状况。
　　“师兄，那小子同伙被我抓了，快帮我抓住他！”林风眠恶人先告状道。
　　“师兄，你别听他胡说，他才是那个……”
　　前面那天诡门弟子话没说完，就看到侧面那人被林风眠一剑斩杀。
　　林风眠甩去剑上的血液，冲他微微一笑，在他眼中却如同索命恶鬼一般。
　　“你可以选择继续跑，或者死在这里。”
　　那天诡门弟子悲愤欲绝，只能继续玩命往合欢宗的方向跑。
　　上官琼也有些吃惊，没想到这小子还有这急智。
　　但不得不说，这套路还是颇为管用的。
　　那作为诱饵的天诡门弟子不得不一路狂奔，被其他人集火。
　　而林风眠利用则这诱饵吸引火力，在其他人分神瞬间将他们斩杀，继续向前推进。
　　此刻上官琼已经能凭借她跟上官玉之间的特殊感应，感应到上官玉所在了。
　　某渠道上一章被封了，内容可能有点过了，有兴趣自己度娘一下吧。

第426章 早知如此，之前就不憋着了！
　　合欢宗内，合欢殿内。
　　上官玉在合欢殿里面坐立不安，唯恐上官琼遭遇了什么不测，又或者是落到了天诡门手中。
　　但她已经失去了上官琼和外界消息许久了，对外界事情一无所知。
　　她虽然心急如焚，却又无可奈何，只能天天在合欢宗转来转去。
　　突然，上官玉神色微动，感受到了上官琼的呼唤，顿时欣喜若狂。
　　“姐姐，你回来了？”
　　上官琼着急的声音在她心中回响起来：“玉儿，你快带赵师妹她们出来与我会合。”
　　上官玉不明所以，大惊失色道：“姐姐，怎么了？那宗门怎么办？”
　　上官琼言简意赅道：“君无邪答应了我的要求，但宋老鬼阳奉阴违。”
　　“如今我修为被封，在合欢宗外的青骊山脉中被天诡门弟子追杀。”
　　“不过宋老鬼还不知道是我，你带上赵师妹她们速度跟我会合。详情路上再说！”
　　上官玉应了一声，连忙敲响宗门警钟，召集赵凝脂和周碧婷，匆匆离宗而去。
　　路上，上官琼把局势言简意赅说了，让上官玉按她的吩咐行事。
　　青骊山脉之中。
　　林风眠背着上官琼一路狂奔，见她突然没了声响，不由担心起来。
　　“宗主，你没事吧？”
　　上官琼沉浸在与上官玉的对话之中，完全没理会林风眠。
　　而此刻一个金丹境修士风驰电掣般飞来，身上气息浑厚而凶厉。
　　“师……”
　　前方那作为诱饵的弟子欣喜若狂，正打算开口求援。
　　“贼子，受死！”
　　林风眠眼中杀意一闪，一剑飞出将那人钉在了地上，将他踩在脚下。
　　那金丹境弟子飘落了下来，却是一个阴翳的中年男子。
　　林风眠连忙拿出令牌，恭敬道：“天苍峰弟子苗人凤，见过师兄！”
　　金丹修士先警惕地看着林风眠，沉声开口问道：“这就是那两个歹人？”
　　林风眠讨好笑道：“正是，这位师兄，歹徒有两人，我们一人一个如何？”
　　金丹修士冷冷一笑，却突然一掌劈向了林风眠，狠戾无比。
　　管你是不是天诡门弟子，都拿下就是！
　　林风眠早有防备，暗骂一声，化作几道虚影险而又险躲过这一击。
　　他迅速把毫无动静的上官琼扣在身前，一剑架在她脖子上，警惕看着对方。
　　“师兄这是何意？”
　　那金丹修士见他如此果断将上官琼当挡箭牌，便信了他的确是天诡门的人。
　　毕竟他也实在没想到有人会把同伴当人质。
　　他沉声道：“这俩人我都要！”
　　林风眠一脸不甘的看了看地上那人，脸色阴晴不定，最后才下定决心的样子。
　　“这俩人我都可以给师兄，但师兄必须发誓不伤我，否则我只能玉石俱焚了。”
　　金丹修士见他真在上官琼雪白的脖子上划出一道血痕，不由有些投鼠忌器。
　　毕竟宗门要的是活的，死的谁知道宗门会不会怪罪。
　　“小子，你把她丢过来，我可以立誓饶你一命！”
　　“你先立誓！”林风眠一副警惕的样子。
　　那人不耐烦开口立誓，而林风眠眼中杀意凛然，握紧了手中金乌剑。
　　在他立誓完成的一瞬间，林风眠一把将上官琼丢向那人，喝道：“给你！”
　　那人还没来得及高兴，就听到一声爆喝传来：“血煞万神剑！”
　　那金丹修士下意识一掌拍出，却瞬间被誓言反噬，吐出一口鲜血。
　　不好，上了这小子当！
　　但他没有后悔的机会，凝聚林风眠精血的血煞万神剑密集地从他身上穿过，了结了他。
　　他到死都没搞清楚林风眠的身份，死得不明不白。
　　林风眠踉踉跄跄往前几步，抱起了被丢地上的上官琼继续向前逃去。
　　他强行动用血煞万神剑，又被这一剑吸收不少精血，此刻虚弱得很。
　　上官琼被他摔了一跤，从神魂契合状态跌了出来。
　　看着口鼻溢血，脸色苍白的林风眠，不由错愕道：“你怎么了？”
　　林风眠踉踉跄跄抱起她往深山中逃去，咳嗽两声道：“死不了，但也好不到哪里去了。”
　　上官琼给他打气道：“我已经用秘术通知了赵师妹她们，很快有人来接应我们，你再坚持一会。”
　　林风眠精神一振，但想到这里和合欢宗的距离，不由又眼神暗淡下来。
　　赵凝脂她们起码还要半个时辰才能来，这时间够自己死很多次了。
　　上官琼已经传讯完成，自己也就没必要带着她这个没战力的累赘一起跑了。
　　既然命令是活抓，那自己落天诡门手中不一定会死，还有一线生机。
　　但上官琼一个女子落到天诡门手中，绝对生不如死。
　　罢了，自己就没必要带她一起跳这火坑了。
　　而且上官琼恢复以后，还能出面从天诡门手中救下自己。
　　再不济她也会感念自己的恩情，对自己父母和云溪她们好点吧？
　　想到这里，林风眠找到一处隐蔽的草丛，将上官琼放下，又布下一座小型阵法保证她安全。
　　他不甘地在捧着上官琼狠狠吻了上去，手上更是狠狠在她酥胸揉捏起来。
　　这带着血腥味的吻让上官琼有些懵，美目瞪大了，呆呆地看着他不知道做什么反应。
　　一吻过后，林风眠无奈一笑道：“早知如此，之前就不憋着了，牡丹花下死，做鬼也风流啊。”
　　他伸手温柔帮上官琼理好凌乱的长发，捏了捏她脸颊微微一笑。
　　“宗主，我就送你到这了！如果你活着回去，记得对我父母和云溪她们好点。”
　　他说完丢下了上官琼，踉踉跄跄往前逃去。
　　上官琼却不知道这些，她信以为真，真以为印记在自己身上。
　　看着林风眠离去的身影，她叹息一声，却能理解他的做法。
　　毕竟再继续带着自己逃，只怕自己两人都跑不掉。
　　丢下带着印记的自己，他起码还能逃掉，合欢宗还有希望。
　　想到他最后那一吻和不甘的话语，她不由轻轻碰了碰自己的红唇。
　　是啊，早知道自己就不克制了，起码死前能做一回真正的女人，享受一下欢好的滋味。
　　现在倒好，到死还得受这该死的淫毒煎熬。

第427章 快脱！我们要看一下！
　　上官琼静静躺着树丛之中，看着四周的阵法，忍不住苦中作乐。
　　这家伙还怪贴心的勒，只是你这阵法能阻拦多久？
　　远处传来破空的声音，她不由想到自己接下来的命运，有些恐惧了起来。
　　宋远擎一开始绝对不敢杀她，但她却不得不死。
　　自己落在宋远擎手中，凌辱就不说了，那老鬼绝对会对自己搜魂。
　　到时候玉儿和合欢宗偷梁换柱的计划就瞒不住了，只怕会连累大家一起死。
　　她眼神坚定了起来，正打算发动本源缠绵蛊自尽，省得遭人凌辱和暴露合欢宗计划。
　　虽然她与人交不了手，但至少毁尸灭迹的力量还是有的。
　　但那道流光却嗖的一声从她头顶飞过，看也没多看她一眼。
　　上官琼愣住了，这是飞过头了？
　　但紧接着又是几道流光从天上划过，紧追林风眠的方向而去。
　　此时此刻，她哪里不知道，那定位根本不在自己身上，而是在那小子身上。
　　这小子绝对一开始就跑了，发现定位在自己身上，才又跑回来抱走自己。
　　你倒是死也不忘带上自己下黄泉啊！
　　亏自己那时候还感动得一塌糊涂，差点就心动了。
　　你还我刚刚的感动来！
　　上官琼抿着嘴唇，眸光不由暗淡了下来。
　　你那么怕死，为什么还要做这种送死的傻事？
　　不行，他绝对不能死。
　　不然君无邪玩腻了自己，合欢宗迟早沦为天诡门的附庸。
　　她闭上眼睛，放开心神，再次呼唤上官玉。
　　“玉儿，你不惜一切代价赶来，林风眠那小子危在旦夕！”
　　另一边，林风眠吃下疗伤丹药，擦掉身上的血迹，忽左忽右飞快穿行在林间。
　　既然合欢宗已经收到信息，他就没必要往前飞了，开始迂回在山脉之间。
　　迎面又飞来四个筑基修士，但由于林风眠只有一人，样貌又与传讯时候大为不同。
　　那四人与林风眠面面相觑，一个个面露茫然之色，警惕看着彼此。
　　“明明定位就在此处，诸位师兄可见那两个贼人？”林风眠问道。
　　“没啊！我才刚来到。”一个大汉说道。
　　“明明令牌定位就在这啊。”林风眠故作疑惑看着令牌道。
　　四人也下意识拿起令牌看去，下一秒林风眠眼中杀意盎然，双掌拍下。
　　嘭的一声，其中两人头颅炸开，死得不能再死。
　　“不好！”
　　剩下两人反应过来，但林风眠已经身形一阵闪动，瞬间飞掠离去。
　　“哈哈哈，一群蠢货！”
　　他猖狂的笑声气得两人肝火直冒，咆哮道：“小子，你找死！”
　　很快迎面又飞来几人，林风眠惊呼道：“师兄救我，那两个贼人要杀我！”
　　“你特么的！”
　　其中一人忍不住破口大骂，却被迎面飞来的几人给拦住。
　　双方混战一起，等他们解释清楚，林风眠早就不知道飞哪里去了。
　　就这样，林风眠一路浑水摸鱼，搅得这边聚集了越来越多的天诡门弟子。
　　由于这个定位只是标注了大概山头，随着人越来越多，大家乱成了一团。
　　林风眠正打算过去浑水摸鱼，胸前的追魂印突然又发烫了起来。
　　与此同时，手中的传讯令牌再次亮起，林风眠拿起一看，神色微变。
　　令牌通知所有弟子，目前只有一个男贼人。
　　虽然此人能变换样貌，但胸前有鬼手印记，所有弟子能以此辨别。
　　林风眠神色微变，发现哪怕用千幻术也没办法遮掩这个鬼手印记。
　　天空中，一个金丹修士大声道：“所有人都给我过来，我要一个个查验！”
　　其他几个金丹修士的神识所有人，只要有人有异动，马上抓捕。
　　林风眠犹豫片刻，迅速换装易容后，从林中走出向着众人飞去。
　　所有天诡门弟子汇合在一起，为首的金丹修士冷冷扫过众人。
　　“都不许动，一个个上来，拉开衣领，露出胸口！”
　　那些筑基修士不敢多说，一个个上前把领口拉开，露出或白皙，或土黄，又或毛茸茸的胸口。
　　其中有几个胸前有胎记或者其他伤痕的人，不由分说抓起来，根本不给解释机会。
　　但一圈看下来，连四个男金丹都扯开衣领自证清白了，愣是没找到符合标准的。
　　“这是怎么回事？”
　　“难道令牌的指示是错的？”
　　……
　　一群人七嘴八舌，最终为首的金丹弟子冷哼一声道：“别吵了，还有几个没检查的！”
　　所有人都转头看向角落那几个看热闹的女弟子，那几个女弟子脸色微微发白。
　　“几位师妹，还请自证清白！”
　　那几个女弟子花容失色，有人喝道：“荀师兄，你什么意思？”
　　“既然那小子不在人群之中，那就只有可能在你们之中了。”那荀师兄冷声道。
　　其他人闻言看热闹不嫌事大，纷纷目光灼灼看向那几个女子，眼中露出垂涎之色。
　　“没错，我们都自证清白了，就剩下你们了。”
　　“快脱！我们要看一下！”
　　“就是就是！一视同仁！”
　　……
　　那几个女子看着咄咄逼人，恨不得把她们剥光的众人，不由有些害怕。
　　“师兄，你让我们袒胸露乳，是不是太过分了？”女子中有人不服气道。
　　荀师兄冷哼道：“那贼人精通易容之术，肯定就在你们之中！”
　　他和其他几人一样，毋庸置疑道：“脱！”
　　其他人纷纷起哄道：“脱！”
　　“脱！”
　　……
　　林风眠此刻的确躲在这些女子之中，跟其他人一样捂着领口瑟瑟发抖的样子。
　　看着一个个如狼似虎的天诡门弟子，他也有些无奈。
　　看来只能拖延时间到这里了？
　　就在此时，一声冷喝从天上传来：“都给我闭嘴！”
　　五个金丹之中的唯一的女子环顾一圈，冷喝道：“你们什么意思？是不是也要我也脱了自证清白？”
　　“范师姐，我们不是这个意思。”
　　那些人嚣张的气焰顿时怂了，只有荀师兄依旧不依不饶。
　　“我觉得有必要！”
　　范师姐气极反笑，指着自己领口道：“好啊，姑奶奶就在这，有本事你来脱！”
　　荀师兄冷哼一声道：“那小子连张远明都杀了，我看是金丹境，你的确最为可疑。”
　　范师姐把酥胸一挺，冷笑道：“那你来验一验？”

第428章 我带你杀出去？
　　眼看一场大战不可避免，一个青衫金丹修士连忙站出来打圆场。
　　“荀师兄，范师姐，你们息怒，有话好好说。不过这大庭广众让女子袒胸露乳的确太过了。”
　　荀师兄不耐烦道：“许根，那你说怎么办？”
　　那叫许根的青衫金丹笑道：“我看不如这样，让范师姐一个个检查她们？”
　　荀师兄点了点头道：“行！就依你所说！”
　　周围看热闹不嫌事大的弟子不由大失所望，难得有机会啊。
　　范师姐冷着脸飞了过去，张开一个屏蔽视线的阵法，一个个叫那些女子进去检查。
　　很快就轮到了林风眠，他走入阵中，缓缓拉开领口。
　　趁那范师姐看向他胸口之际，他双掌猛地向外击出，但却被早有防备的范师姐躲了过去。
　　林风眠正欲继续出手，那范师姐一把握住了他的手，低声道：“住手，自己人。”
　　林风眠呆住了，却将信将疑地看着对方。
　　“你是合欢宗的人？”
　　那范师姐点了点头，嫣然一笑道：“这位师弟，还是师妹？”
　　“我知道你不信我，但我喊破你身份你也跑不掉，不如就赌一次？”
　　林风眠想了想也是这个理，动手将领口整理好。
　　那范师姐看着里面两个黑乎乎的天雷子，有些忍俊不禁。
　　“师弟，你真不怕炸啊！”
　　“这荒郊野岭也没馒头，不然你以为我想这么沉啊？”林风眠没好气道。
　　范师姐噗嗤一笑道：“这沉甸甸一晃一晃的，还挺像一回事！”
　　林风眠翻了翻白眼，突然把手中的一枚储物戒摘了下来，丢入口中咽了下去。
　　他对自己逃出去不报太大希望，但这枚储物戒里面可有他的宝贝。
　　特别是那枚龙佩，绝对不能落于外人之手。
　　林风眠留下了一个储物戒戴在手上，这才施施然向外走了出去。
　　其他女子依次进入检查，片刻后，范师姐走了出来，摇了摇头道：“没有！”
　　那荀师兄严阵以待看着她，其他几个金丹也警惕看着她。
　　场中就只剩下她一个人没检查了，范师姐冷漠地伸出手。
　　“你这色鬼，少打我主意，清者自清，我跟你们回去自查！”
　　荀师兄冷笑着拿出束灵绳，正打算把她给绑了起来。
　　许根却伸手阻拦道：“师兄先别急，我倒有一个笨办法。”
　　荀师兄没好气道：“你小子又有什么馊主意，说来听听。”
　　许根笑嘻嘻道：“我跟伏凌师兄带范师姐离开，如果标记移动，则范师姐是那人。”
　　“如果不是，我们回来再把人群分成五批移动，每次就都能缩小那贼人所在范围！”
　　荀师兄嘿嘿一笑道：“你这方法倒是不错！”
　　林风眠不由暗骂一声，你们这么有智商，不给活路的吗？
　　范师姐被带着离开，但记号根本没有移动，证明范师姐没问题。
　　片刻后，离开的三人回来，五个金丹将人分成五批往不同方向带。
　　虽然定位不够精准，但飞出一里左右也能看出林风眠到底在哪批里面。
　　随着人数一次次地减少，很快只剩下最后十人。
　　范师姐直接带走了林风眠和另一个男弟子，一行三人往前飞去。
　　“我带你杀出去？”
　　林风眠耳边响起范师姐的传音，他不动声色传音回去。
　　“师姐，宋远擎在赶来路上，你带着我也逃不掉，不要暴露你了。”
　　既然跑不掉，就不要连累别人了。
　　路上，他突然伸手进领口，一副不舒服的样子。
　　那个猪哥模样的天诡门弟子探头过来，眼睛不断往他胸口瞄。
　　“师妹怎么了？”
　　林风眠一副不好意思笑道：“刚刚好像没整理好衣服，搁着怪难受的。”
　　那弟子眼睛一眨不眨看着他领口，等待着春光乍泄。
　　谁知道皑皑雪山没看见，倒见到了一座黑乎乎矿山。
　　林风眠从怀中掏出黑乎乎的天雷子砸向他。
　　“吃我一发铁奶！”
　　轰的一声，黑雾缭绕四周，闪电四溢。
　　那人被炸了个措手不及，瞬间被林风眠斩杀。
　　林风眠则嗖的一声变化身形，丢去外衫，变化成他的模样往外飞去。
　　多年来锻炼出来的穿衣服速度，帮助他飞快完成了换装。
　　范师姐在迷雾散去之前，将那人毁尸灭迹，两人配合得天衣无缝。
　　她在身上斩了一道深可见骨的伤痕，厉声道：“快来，他在我这！”
　　其他人瞬间呼啸而来，向着林风眠追去。
　　五个金丹的联手追击，林风眠的确上天无路，入地无门。
　　他被五人堵住，无奈笑道：“没想到还是被你们拦住了。”
　　荀师兄狞笑道：“小子，你也算狡猾了，老子非得折断你手脚不可。”
　　林风眠很光棍地举手道：“我投降！”
　　荀师兄用束灵绳将他绑紧，冷笑道：“杀我们这么多弟子，你就一句投降？”
　　他正打算对林风眠动手，却被其他人拦住道：“门主要活的，你别乱动私刑。”
　　林风眠深知好汉不吃眼前亏，连连点头道：“我对你们门主很重要，伤了我，你们吃不了兜着走。”
　　荀师兄气急，却又无能为力，只能拖着他往回走。
　　林风眠哀叹一声，自己都拖了这么久，援兵怎么还没来？
　　就在这时，两道流光呼啸而来，一声轻喝从云端传下。
　　“站住！”
　　一道长鞭从天际卷下，那荀师兄想阻拦，怒喝一声一刀劈出。
　　咔嚓一声，他手中长刀崩断，连人带刀被劈成两半，瞬间死于非命。
　　那长鞭去势不绝，卷着林风眠往天上飞去，甩到一旁。
　　林风眠旋转着落入一个胸怀宽广的怀中，实现了软着陆。
　　赵凝脂搂着他在怀中，略微苍白的脸上划起一抹笑意。
　　“小子，你没事吧？”
　　林风眠也泛起笑意道：“死不了。”
　　他看向不知何时换了衣服，冷艳高贵的上官玉琼，不由惊喜异常。
　　“宗主，你恢复了？”
　　上官玉只是冷淡嗯了一声，倒让林风眠有些嘀咕。
　　这人实力恢复了，脾气也大了啊。
　　上官玉正打算带林风眠离开，一道浑厚的声音远远传来，回荡在众人耳边。
　　“上官宗主总算从那骚狐狸窝出来了，让宋某一番好等啊！”

第429章 人生如戏，全靠演技！
　　上官玉不由脸色微变，寒声道：“宋远擎！”
　　此刻太阳落下，昏暗的天色下，一个精瘦的黑衣男子从天上飞落。
　　他冷漠看着几人，身上威压十足，不怒而威。
　　“上官宗主，别来无恙？”
　　林风眠从他的气息判断了出来，这老家伙不过是合体初期罢了。
　　看他这臭屁的出场，不知道还以为是至尊来临呢！
　　上官玉平静道：“谢宋门主关心，玉琼自然安好。”
　　她话音刚落，合欢宗方向就有三道流光迅速追来，却是三位天诡门的长老。
　　他们本来奉命堵合欢宗的大门，不料上官玉三人突然强行闯出。
　　三人出合欢宗以后，便施展燃血秘术冲破重围，他们拦之不及，现在才追上。
　　但这怎么只有两个，那姓周的娘们跑哪去了？
　　此刻见到宋远擎，他们三人连忙行礼道：“见过门主，她们突然突围，我等拦之不及，还请门主恕罪。”
　　“无妨，不碍事！”
　　宋远擎摆了摆手，笑呵呵道：“上官宗主闲着无事，不如随我去我天诡门做客如何？”
　　其他三位长老闻言也成了包夹之势，将林风眠三人团团围住。
　　“可能要让宋门主失望了，我已经答应了无邪殿下，前去赴宴了。”
　　上官玉脸上冰寒一片，冷声道：“宋门主也别装疯卖傻了，无邪殿下的命令你接到了吧？”
　　“还请宋门主马上让你手下的人退出我合欢宗范围，把我合欢宗弟子交还与我。”
　　宋远擎闻言神色微变，想不明白她怎么收得到君无邪的传讯。
　　这下被点破了，倒是不好再阳奉阴违了，不然就得罪君无邪了。
　　上官玉见他无动于衷，寒声道：“宋门主难道想违抗天泽王朝的命令不成？”
　　宋远擎冷哼一声道：“无邪殿下只让我退出合欢宗范围，没有让我交还合欢宗弟子。”
　　上官玉不由秀拳握紧了，咬牙道：“宋远擎，你真要如此行事不成？”
　　宋远擎冷笑道：“我就如此，你能奈我何？去床上找无邪殿下哭诉去啊！”
　　其他长老也忍不住哈哈大笑起来，让上官玉恨得牙痒痒。
　　她眼神冷冽如刀扫过几人，点头道：“好，你们别后悔！”
　　等那小子取代了君无邪，看我怎么弄死你们天诡门！
　　见她转身就想走，宋远擎沉声道：“想走可以，把那小子给我留下，他涉嫌杀害我宗曹长老！”
　　另外几个长老脸色大变，曹正瑜居然死了？
　　赵凝脂忍不住嘲讽道：“我宗一个筑基弟子还能杀你出窍长老，你天诡门长老是不是走路不小心撞他刀上了？”
　　宋远擎被呛得脸色一阵青一阵白，冷冷道：“反正人留下，不然就手下见真章吧！”
　　反正自己不伤上官玉，只擒拿那小子就是，谅那君无邪也不会因为这点小事与自己计较。
　　此刻夜幕彻底降临，夜幕笼罩四方，天诡门四人在夜色中如同饿狼一般。
　　上官玉眼中闪过一丝为难，这种情况下，她还真没把握能护林风眠杀出重围。
　　林风眠也知道处境不妙，但却计上心头，对着双鱼佩呼唤洛雪。
　　他在洛雪反应过来之前停止，而后再次呼唤，便又停下来。
　　另一边的洛雪不知道他发生了什么，只能一直回应双鱼佩。
　　见到双鱼佩不断传出召唤，林风眠长舒一口气，对着上官玉传音。
　　“宗主，你可有把握带我突破重围？”
　　上官玉愣了一下，没想到他居然能以筑基修为对自己传音入密。
　　“没有！”她如实道。
　　“我若是假死脱身，你可有办法带上我身体完整回去？”林风眠又问道。
　　“这个应该不难。”
　　上官玉不明所以，却劝道：“但你的假死是骗不过合体高手的。”
　　“不试试怎么知道呢？”
　　林风眠胸有成竹回道：“宗主，最迟十天我便会死而复生，你可别烧了我！”
　　他说完不理会上官玉的回复，深吸一口气！
　　人生如戏，全靠演技！
　　飙演技的时候到了！
　　“宗主，弟子虽然不才，却也不愿连累宗门，更不愿意落贼人手中。”
　　“但弟子生是合欢宗的人，死是合欢宗的鬼，还请宗主带弟子回合欢宗，葬在后山。”
　　林风眠猛地挣脱赵凝脂的怀抱，眼神阴狠地看着宋远擎。
　　“宋老鬼，你无非是想抓拿本少爷罢了，又何必说得冠冕堂皇？”
　　“少爷死也不愿意落你天诡门手中，想抓本少爷？下辈子吧！”
　　他说完猛地一掌按在胸前，口中鲜血瞬间喷涌而出。
　　与此同时，他运转假死术让体内生机逐渐消失，迅速回应双鱼佩。
　　宋远擎，等少爷取代君无邪，第一个找你天诡门算账！
　　黑暗迅速袭来，林风眠神魂离体，身体无力跌落下去。
　　这一幕惊呆了众人，这小子居然如此刚烈，选择自我散去神魂？
　　这种自散神魂最为决绝，连投胎转世的机会都没，连拘魂遣魄也用不了。
　　“林师侄！”
　　赵凝脂悲呼一声，惊慌失措上前抱住他无力跌落的身体。
　　她一脸的难以置信，不敢相信这个一身秘密的小子，就这样死去了。
　　“你为什么这么傻啊，师伯就算拼死也会带你出去的！”
　　上官玉也一副惊呆的样子，半天回不过神来。
　　她虽然不明白林风眠是怎么做到的，但还是配合着露出一副悲伤的样子。
　　“你放心，我会带你回合欢宗的。”
　　宋远擎被林风眠劈头盖脸骂了一顿，又眼睁睁看着这小子在他面前死去，也有些摸不清头脑。
　　他神识扫过，这小子的确生机断绝，体内再无一丝神魂波动！
　　他真死了！
　　上官玉表情冷漠看着宋远擎道：“宋门主，这笔账我记下了！”
　　宋远擎脸色难看，心中有些嘀咕。
　　毕竟女人可是很记仇的，真被她多吹枕边风，自己天诡门日子估计不好过。
　　虽然有些忐忑，但还是冷哼一声道：“上官宗主又能奈我何？”
　　上官玉拉着抱着林风眠的赵凝脂，轻声道：“赵师妹，我们走吧！”
　　赵凝脂恨恨地看着对面的天诡门众人，咬牙道：“这笔账，老娘迟早找你们讨回来！”
　　两人带着林风眠的‘尸体’离去，宋远擎却喝道：“且慢！”

第430章 跟我永远待那边吧
　　上官玉心中咯噔一声，却脸色不善地回头。
　　“怎么？宋门主是打算让我们也留下来吗？”
　　宋远擎沉声道：“那小子身上的储物法宝交出来，里面没准有我曹师弟的遗物！”
　　这小子的尸体怕是抢不回来了，但宝贝没准就在储物戒之中。
　　上官玉握了握拳头，但还是从林风眠手中褪下储物戒丢了过去。
　　“没想到宋门主连一个筑基弟子的法宝都贪，真是要脸了！”
　　宋远擎被她一顿阴阳怪气，却也没多生事端，摆了摆手道：“让路！”
　　上官玉冷哼一声，带着赵凝脂化作两道流光迅速离去。
　　宋远擎看着两人离去的身影，他越想越不对劲，最后哑然失笑。
　　这女人真是慌了神！
　　这是合欢宗境内，该走的是自己等人，而不是她们吧？
　　一个长老担心道：“门主，万一她真跟那君无邪勾搭上，吹枕边风怎么办？”
　　宋远擎也不由脸色阴沉下来，沉声道：“看来得早做准备了！”
　　“你们备几份厚礼，送去给云铮王子，就说天诡门愿为他效犬马之劳。”
　　那长老错愕道：“门主，真要这么早站队吗？”
　　宋远擎摇了摇头道：“早？不早了，天泽王朝中早已经没人能跟云铮王子相斗。”
　　“据说月影皇朝有意与他联姻，我们天诡门已经晚了，再晚就汤都喝不到了。”
　　那长老不由大吃一惊，连忙点头道：“那我知道怎么做了。”
　　另一边，上官玉带着赵凝脂离开，路上悄然与上官琼两人汇合。
　　此刻上官琼身着黑袍遮掩住倾城的容貌，被周碧婷带着低空飞掠。
　　看到了林风眠的‘尸体’，上官琼本就毫无血色的俏脸，瞬间惨白一片。
　　她花容失色道：“怎么会这样？玉儿，你没赶上吗？”
　　上官玉眼中闪过一丝异样，沉声道：“回去再说！”
　　上官琼想到周碧婷还在，也就没开口发问，只是魂不守舍的样子。
　　一行人马不停蹄地回到了合欢宗之中，将气息全无的林风眠放在合欢殿中。
　　周碧婷气愤道：“师姐，这天诡门欺人太甚，我们就这样忍了？”
　　上官玉平静道：“这笔账我们记下了，总有跟他们讨要回来的一天的！”
　　“周师妹，你去清点弟子人数，统计此战损失，做好重新接收失地的准备。”
　　身为执法堂长老的周碧婷点了点头，匆匆离去准备。
　　场中只剩下上官琼三人，上官琼低声道：“怎么回事？”
　　赵凝脂一脸悲伤地把事情说了一遍，一副悲愤欲绝的样子。
　　上官琼神色木然道：“死了？”
　　上官玉叹气道：“我们谋划许久，没想到竹篮打水一场空，只能另想办法了。”
　　她趁两人分神之际，悄然在林风眠身上留下一道术法，避免他的身体被人破坏。
　　做完这一切，她对赵凝脂吩咐道：“赵师妹，你带这小子回去安葬在红鸾峰后山吧。”
　　“他是凡人，讲究尸身完整，入土为安，你也别火化他了，入棺埋了就是。”
　　对上官玉来说，狸猫换太子一事，越少人知道越好。
　　能趁此机会将赵凝脂这个意气用事的家伙踢出局再好不过。
　　赵凝脂木然点了点头，抱起林风眠的‘尸体’就走，一副失魂落魄的样子。
　　等她走后，看着上官琼魂不守舍的样子，上官玉不由皱起了眉头。
　　“姐姐，他死了，你很伤心？”
　　上官琼回过神来，言不由衷道：“没有，我只是想到自己和合欢宗的未来，有些悲伤罢了。”
　　看着她这样子，上官玉恨不得让林风眠假死变真死。
　　她拉起上官琼冰凉的小手，轻声道：“姐姐，我先替你除去这诅咒再说。”
　　上官琼嗯了一声，木然地跟她走入了密室之中，闭关起来。
　　另一边，赵凝脂连夜带着林风眠回到了玉竹峰，生气地锤了他一下。
　　“说好的你不会死呢？说好的跟我大战三百回合呢？你个大骗子！”
　　“让你那里硬，你现在倒是全身梆硬了，但我还能对尸体大不敬不成？”
　　“你叫我怎么跟柳媚她们说？唉！要不我还是把你烧了，就说你逃了吧？”
　　就在她准备动手的时候，突然又想起上官玉的吩咐，不由觉得有些不对劲！
　　“不能火化？入土为安？”
　　玉师姐会这么好心，不是应该把这小子抽筋剥皮才对吗？
　　她又检查了一遍林风眠的身体，连鸡儿也没放过。
　　虽然还是全无气息，但她还是觉得有哪里不对劲！
　　这家伙没有腐烂迹象，没有生机，却也没死气！
　　回想起上官玉反常的举动和林风眠‘死’前慷慨激昂的话，她越品越不对劲！
　　不管了，我就守尸了！
　　我倒看你们到底玩什么花样！
　　----------
　　林风眠并不知道这些，他眼前一黑，进入了双鱼佩的空间之中。
　　洛雪看到他的一瞬间长舒一口气，噘着嘴道：“你搞什么，叫我又不理我！”
　　林风眠一副劫后余生的样子，走上前一把抱住她。
　　“洛雪，我差一点就见不到你了。”
　　洛雪被他吓了一跳，在他怀中一动不敢动。
　　“你怎么了？”
　　“我跟你一样，处于不知生死的状态之中了。”
　　林风眠把自己一路的事情坦白相告，最后无奈摊了摊手。
　　“现在只能希望上官玉琼真能把我的身体带回去了。”
　　洛雪对他的胡来有些无奈，白了他一眼道：“你真敢玩，就不怕假死变真死？”
　　林风眠开玩笑道：“我要真死了，我就一辈子缠着你，我们共同一个身体。”
　　洛雪哼了一声，撅着嘴道：“我的身体，凭什么给你一起用？”
　　林风眠在她耳边轻笑一声，欣喜笑道：“洛雪，我倒想到一件事！”
　　洛雪耳边感受着热热的气息，不由觉得有些痒痒的，忍不住缩了缩小脑袋。
　　“什么？”
　　林风眠认真道：“如果你进入天渊是不可避免的，你放弃躯体，来我这边吧！”
　　洛雪呆住了，愣愣道：“你让我放弃身体，跟你共用你的躯体？”
　　“嗯！”
　　林风眠认真点头道：“如果真到那一步，你就放弃身体，跟我永远待那边吧。”

第431章 闲着也是闲着，身体借我玩玩呗？
　　洛雪轻笑道：“先不说双鱼佩允不允许如此长时间的停留，你呢？”
　　“那是你的躯体，你真不介意跟我共用？”
　　林风眠斩钉截铁道：“当然不介意！跟你共用一个身体挺好的！”
　　“以后我不想修炼的时候，你负责修炼，我打不过的敌人，你帮我打！”
　　洛雪忍俊不禁道：“你想得倒美，我才不要跟你待一个身体呢，臭烘烘的！”
　　林风眠却没有太在意，如今还早，他只是提一嘴。
　　他自然也想洛雪完好，而不是只剩下神魂苟活世间。
　　洛雪突然回过神，眨了眨眼睛，总觉得哪里不对劲。
　　“所以，你说这么多，跟你一直抱着我，有什么关系吗？”
　　林风眠坦白道：“有啊，说话听得清楚点，而且，能占点便宜。”
　　“你个色胚，又来占我便宜，找打！”
　　洛雪羞恼地挣开林风眠，拿着镇渊追着他砍，追着他上蹿下跳的。
　　“我可是圣人，你也敢砍，圣人一怒，伏尸万里知道不？”
　　“圣人，了不起啊？我很快也是了！”洛雪气呼呼道。
　　“洛雪仙子饶命，本圣知道错了！”
　　林风眠连忙举手投降道：“你可别失手把我送回去了，那可就麻烦了。”
　　洛雪收剑回鞘，抱着剑冷哼道：“送你这色胚回去才好，省得老打我主意！”
　　林风眠连哄带骗道：“洛雪，别啊，明天你去争圣位，身体没人看管多危险？”
　　“我们不是说好了吗？我帮你看管身体，哪怕至尊来了都不怕！稳如老狗！”
　　一般而言，神魂离体进入虚天神境中，则肉身无人看管，容易被人所乘。
　　所以进入虚天神境之中，一般而言会找最信得过的人，或者各种阵法层层保护起来。
　　不然哪怕得胜归来，也身无所依，只能夺舍他人重修。
　　洛雪自然知道林风眠所言非虚，但她总觉得危险来自这家伙，而不是什么至尊圣人之流。
　　“我觉得你比至尊更危险，我怕你对我身体做什么古怪的事情！”
　　“不会，我的人品……”
　　林风眠没说完，洛雪就白了他一眼，好笑道：“你觉得你在我这有人品？”
　　林风眠竟然无言以对，他自然知道洛雪是在开玩笑，但还是配合着苦着一张脸。
　　“我都已经跟上官玉琼说了我会假死一段时间，洛雪仙子你就收留我吧，”
　　“反正你去争圣位，身体闲着也是闲着，借我玩玩呗？”
　　=????=????(●???●|||)
　　“玩玩？！”
　　洛雪眼角微挑，默默拔剑，果然还是得送这色胚回去！
　　“不是，我是说我帮你看着你的身体！”
　　林风眠连忙按着她的小手把剑按回去，讨好笑道：“洛雪，雪仙子，雪儿……”
　　听得他越叫越肉麻，洛雪连忙道：“打住，打住，行了，我答应了！”
　　林风眠瞬间笑得灿烂无比，让洛雪又好气又好笑，却拿他没办法。
　　跟这家伙一起，自己都变幼稚了。
　　“洛雪，这次跟你争夺尊位的人会特别多吗？”林风眠转移话题道。
　　“圣人争夺肯定多啊，只要符合条件的都会同意神魂进入虚天神境。”洛雪笑道。
　　“那么多人一起进入，岂不是得打上几天几夜？你不是说最多七天吗？”林风眠不解道。
　　洛雪只能把相对应的规则跟林风眠说了一遍，让他对这尊位争夺有所了解。
　　一旦有空虚的尊位出现，对应境界的大圆满者都会受到虚天神境的邀请。
　　虚天神境只会挑选与尊位同道的人进入，比如剑道圣人尊位，就只会邀请剑道的洞虚尊者。
　　刀道虽然能转为剑道，却只能选择击杀剑道的强者，不能通过虚天神境夺取。
　　虚天神境开启后，所有同意者都会神魂进入其中，彼此对战，直至决出最终一人。
　　除了最终决战，在限制时间内没解决对手的，双方都会被判定失败，驱逐出虚天神境。
　　神境虽是神魂进入，却跟实体没什么区别，连持有的武器都能复制，只是无法使用符箓和丹药。
　　洛雪这次的竞争对手说多不多，说少也不少。
　　林风眠不放心问道：“洛雪，七天真的可以结束战斗？”
　　洛雪略微沉吟道：“可以了，就算所有的剑道尊者都进入其中，也就七百二十九人。”
　　“但哪有那么多洞虚大圆满的剑道尊者？能有四分之一就算不得了了。”
　　“彼此对战，尊者境界对战时间期限为一天，最长也就七天就能决出最终胜者。”
　　这时间倒还在洛雪的丹药有期限内，只是有点赶。
　　林风眠提醒道：“那你可得速战速决了，别耽误太多时间了！”
　　洛雪嗯了一声打趣道：“你与其担心我，还不如担心自己会不会被埋了吧。”
　　林风眠哑然失笑，等空间开始崩溃，他连忙走上前去握着洛雪握剑的小手。
　　洛雪抬头看了他一眼，林风眠报以温柔一笑。
　　黑暗袭来，两人一同返回了千年前。
　　林风眠没敢出现在洛雪识海，而是躲在双鱼佩之中，避免叶雪枫的气息再出现。
　　他跟洛雪共享视野，只见眼前是处山洞，有阵阵流水声，石壁有水光摇晃。
　　“这是哪里？”
　　“这是月影皇朝的荒山野岭之中，天煞殿还是没开启跨州传送，我没办法离开。”洛雪道。
　　林风眠哦了一声，提醒道：“你赶紧再准备准备吧。”
　　洛雪也没多说，盘膝继续调整状态。
　　很快来到了正午时分，外面传来阵阵神秘的道音。
　　洛雪走出山洞，看着天上五彩斑斓的仙光洒落，神色坚定了起来。
　　“虚天神境开启了，我要走了！”
　　“嗯，早去早回，你的身体我会照顾好的。”林风眠鼓励道。
　　一道虚幻的魂影从洛雪身上飞了出去，他接管了洛雪的身体。
　　洛雪停留半空中，回头看着林风眠，一脸不放心。
　　“不许脱我衣服，不许对我动手动脚，不许做猥琐的事情！”
　　林风眠干笑一声，有些心虚道：“你放心，我不是这种人！”
　　洛雪将信将疑，却也只能乘风飞向天际。
　　林风眠痴痴看着洛雪如同仙子一般飞入仙光之中，忍不住感叹。
　　“天仙也不过如此吧？”

第432章 我的剑，你也敢拿？
　　洛雪离去以后，林风眠想起君芸裳和君临的事情，不由眼中寒光一闪。
　　是时候去收拾那些上蹿下跳的跳梁小丑了！
　　他走了两步就感觉到沉甸甸的感觉，不由一拍脑袋。
　　你不给我脱你衣服，好歹自己换回男子装扮啊！
　　你让我挺着这两座沉甸甸的雪山，怎么去跟别人交手？
　　挺碍事的啊，我总不能托着跟别人打吧？
　　林风眠只能从储物戒拿出一件斗篷披了上去，化作一道流光向着最近的城池飞去。
　　小半个时辰后，靖川王朝东林城，飘香阁中。
　　林风眠坐在酒楼角落，点了几个小菜，听着四周的高谈阔论。
　　酒楼内有一个汉子正唾沫横飞，说着君炎皇朝的事情，引得众人一惊一乍。
　　“我们月影皇朝直接占了他君炎皇朝西珑三城，它君炎皇朝屁都不敢崩一个。”
　　“一个女子当家做主的皇朝，它能有什么血性？哈哈哈……”
　　“靖川王殿的智渊尊者杀了君炎不少人，扬言让那叫凤瑶的小娘们送上门呢。”
　　“碧炎王殿的阳羽尊者也不甘落后，隔三岔五就去君炎烧杀掠夺一番呢。”
　　“哈哈，那小娘们估计吓尿了，听说她是君炎第一美人，也不知道何等绝色？”
　　……
　　从各种胡吹海侃之中，林风眠拼凑出了不少信息。
　　天煞殿麾下的月影皇朝对君炎皇朝大军压境，吞并了君炎西陇三城。
　　月影皇朝让麾下的洞虚尊者潜入君炎进行屠城，而后疯狂流窜作案。
　　洛雪虽然帮忙击杀，但没有正面出面，君炎也暴露了没有圣人的短板。
　　各方观望的势力见林风眠没有反应，越来越肆无忌惮。
　　月影皇朝的尊者开始频频进入君炎烧杀掠夺，让君炎焦头烂额。
　　一般情况下，大不了大家互相伤害，但君炎的尊者不敢进入月影皇朝。
　　因为人家有圣人坐镇，去了就有去无回了，谁敢去啊！
　　到后来，连各邻国和天煞殿的尊者也简单易容后，进入君炎趁火打劫。
　　此刻的君炎皇朝风雨飘摇，麾下两个王朝出现叛乱，漠北王也在观望中。
　　林风眠自然知道这是天煞至尊给自己和君芸裳施压，想逼迫君炎臣服天煞殿。
　　他不介意君炎臣服天煞，但绝对不是现在！
　　这种情况加入天煞殿就是任人拿捏。
　　林风眠对那侃侃而谈的汉子问道：“这位道友可知这次有哪些尊者出手了？”
　　那汉子听到洛雪动听的声音，又看到斗篷下仍旧动人的曲线，顿时就激动了起来。
　　“这位仙子有所不知，如今君炎那是墙倒众人推啊，出手尊者可不少。”
　　“比如我靖川王朝的智渊尊者，碧炎王朝的阳羽尊者，隔壁碧落皇朝的雨霖尊者……。”
　　听着他念出的一个个人名，林风眠眼底寒霜越来越浓，杀意越来越盛。
　　若是君炎与人正常交锋，技不如人，只要圣人不出他不管。
　　但这些家伙摆明趁火打劫，那就别怪他也以大欺小了！
　　比谁底线低是吧？
　　少爷我压根没这玩意！
　　“谢道友告知了！”
　　林风眠站起身来，向外走去。
　　那汉子哪里知道自己成了活阎王，学会了神技阎王点卯。
　　“仙子，别急着走啊，一起坐下来喝杯酒再走啊？”
　　林风眠摇了摇头，冷冷一笑道：“不用了，我忙着去杀人！”
　　他在城中买了一份地图，找到了这靖川王朝的天煞殿所在，径直出城。
　　出城后，林风眠找了一个山洞布下阵法，便开始给洛雪换衣服。
　　他一边换还一边心虚念叨着：“洛雪，我真不是故意占你便宜的！”
　　“现在君炎危在旦夕，必须叶雪峰出场了，我知道你深明大义，不会跟我计较的。”
　　他低头看着洛雪的身体，细致又认真地用缠带把她那傲人的完美雪峰给裹上。
　　“洛雪，真不是我不能忍乳负重。”
　　“这虽然很好看，但动起手来有些碍地方了，晃得我不习惯。”
　　林风眠在裹的过程中，还是不可控制地摸了两下，而后就有些欲哭无泪。
　　为什么我区分不出哪个是手感，哪个是身体的触感？
　　短暂而香艳的换装以后，林风眠走出外面，仰头看着天上的太阳。
　　真白，真大，这是真晃眼啊！
　　他闭上眼睛，左手拿出一个冰面具覆于脸上，右手虚握，黑气缠绕的镇渊落入手中。
　　当林风眠再次睁眼的时候，眼中已经是寒霜一片，周身杀意凌然。
　　“镇渊，我们走吧，让他们知道惹了什么不该惹的人！”
　　半个时辰后，林风眠远远就看见了那群山之中连绵的神殿，微微一笑。
　　这天煞殿分为三个等级，除了天煞至尊所在的天煞总殿外，就是设立在各皇朝和王朝的皇殿和王殿。
　　这些皇殿和王殿以所在国度命名，眼前这靖川王殿就是天煞殿在靖川王朝的分殿。
　　林风眠握着镇渊杀气腾腾向着那靖川王殿飞去，很快引来了里面修士的注意。
　　“来者何人？这是天煞殿麾下靖川王殿，还不速速退去？”
　　林风眠凌空而立，冷笑道：“靖川王殿？找的就是你们靖川王殿！”
　　他一甩镇渊，运转全身的力量，用出一剑定乾坤。
　　镇渊化作百丈长的巨剑，带着无数雷霆如同流星一般从天而落，气势惊天动地。
　　“敌袭，敌袭！”
　　靖川王殿内马上响起了警钟，殿内阵法流光溢彩，企图将镇渊给拦下。
　　但林风眠今非昔比，他全力一剑又岂是这些阵法所能拦下的？
　　镇渊被阵法挡了一瞬，但也只有一瞬！
　　咔嚓的一声，阵法裂纹密布，只是一瞬间就崩坏开来。
　　“何方贼子，敢来我靖川王殿撒野？”
　　五位合体境的长老从靖川王殿中飞掠而出，联手施法企图拦住镇渊。
　　但刚跟镇渊接触他们就吐血不止，被势如破竹的镇渊推着往后砸去。
　　此刻一只巨手突然浮现，伸手捞向了镇渊，看样子是想将镇渊握住。
　　“是智渊殿主！”
　　“殿主出手了！”
　　……
　　半空中的林风眠负手而立，嘴角微微上扬。
　　“我的剑，你也敢拿？”
　　话音刚落，那握向镇渊的巨手被凌厉的剑气割破，溃散开来。

第433章 老鬼，我等你很久了！
　　镇渊去势不止，带着五位长老砸在了大殿中，强大无比的剑气四散开去。
　　那首当其冲的主殿瞬间崩塌，蛛网一样的裂痕迅速蔓延开去。
　　群山地动山摇，王殿内不少殿宇震塌，幸存的殿宇却也歪歪扭扭。
　　五位长老被剑气震飞出去，倒地咳血不止，骇然看着天上如神如魔的林风眠。
　　这一剑之威恐怖如斯，所有人都头皮发麻，情不自禁想到一个人。
　　天邪圣君叶雪枫？！
　　一声爆喝从地下传出：“快召唤天煞至尊！”
　　话音刚落，一道血色光芒嗖地一下蹿了出去，竟是燃烧精血夺路而逃。
　　林风眠冷冷一笑道：“逃？逃得掉吗？”
　　他一步迈出，化作一道剑光消失在原地。
　　镇渊颤动之中冲天而起，向林风眠紧追而去。
　　下一瞬，林风眠出现在那道血光之上，一脚踏下。
　　轰的一声，血光中的智渊尊者毫无还手之力，如同炮弹一样砸入了地上。
　　智渊尊者骨断筋折，口中鲜血直吐，踉踉跄跄爬了起来。
　　他声嘶力竭道：“叶雪枫，你敢杀我？你这是跟天煞殿为敌！”
　　林风眠站着半空中，玩味一笑道：“与你们天煞殿为敌？不，是你们天煞殿在跟我为敌！”
　　他伸手虚握，一只雷霆组成的巨手将智渊尊者跟小鸡仔一样握在手中。
　　智渊尊者被电得惨叫连连，这才想起眼前是连至尊都抓不到的狠人。
　　他连连求饶道：“圣君，误会，都是误会！”
　　“误会？”
　　林风眠眸子微眯，笑容危险道：“听说你让芸裳自己送上门？”
　　智渊尊者吓得屁滚尿流道：“圣君饶命，圣君饶命，我下次不敢了！”
　　“下次？下辈子吧，如果你还有下辈子的话！”
　　林风眠用力一握，那智渊至尊瞬间炸成一团血雾，形神俱灭。
　　他几步之间回到靖川王殿，聪明的已经逃了，剩下的修士手软脚软地跪下。
　　“圣君饶命！此事都是殿主一人所为，与我等无关！”
　　那些修士连连磕头求饶，再无一丝之前倨傲的样子。
　　林风眠握剑居高临下看着下方瑟瑟发抖的修士，眼神冰寒无比。
　　“本圣说了，敢杀我君炎一人，我灭你天煞一殿，你们越界了！”
　　他一剑挥出，一个黝黑的黑洞出现向着下方落去，迅速扩大。
　　归墟！
　　黑暗扩散之处，恐怖的吸力传出，悄无声息之间，山川宫殿消失不见。
　　靖川王殿内所有人连带宫殿和山峦都被归墟吸入其中，只留下一个巨大球形深坑。
　　林风眠神色平静，洛雪不在，他做事倒是少了许多顾忌。
　　现在只有以杀止杀，杀得他们心惊胆寒，才是最快的解决方法。
　　你杀我君炎一人，我灭你天煞一殿！
　　我看谁更亏，不是你们才懂流窜作案的。
　　只是可惜这些王殿之中的宝物没机会搜刮，只能全部葬送虚空了。
　　但他没得选，多停留一会就有可能招来天煞至尊的投影，被他记住气息就完了。
　　林风眠一步迈出，化作一道剑光消失在原地。
　　他没有去追杀那些逃走的人，杀干净了，谁来宣扬自己的凶名？
　　两个时辰后，林风眠通过传送阵来到了碧炎王朝，带着一身杀气来到碧炎王殿。
　　“阳羽尊者滚出来受死！”
　　一刻以后，碧炎王殿上下覆灭，阳羽尊者被林风眠斩杀，形神俱灭。
　　半日后，林风眠通过跨国传送，来到了碧落皇朝。
　　但在这雨霖尊者不知道从哪得到了消息，丢下王殿屁滚尿流跑了。
　　林风眠在王殿之中找到他的使用之物，将王殿覆灭后，施法追踪而去。
　　一天后，那雨霖尊者还是没能逃脱，被林风眠所杀，钉死在一座城中央。
　　但雨霖尊者争取了时间，他配合城中百姓的呼唤，成功吸引了天煞至尊的注意力。
　　天煞至尊的气息从天际出现，杀意凌然的话语传出。
　　“小子，你总算出现了，我等你……”
　　“老鬼，我等你很久了！归墟！”
　　林风眠早有准备，直接杀手锏出手，巨大的虚空裂缝划开，无尽的吸力传出。
　　天煞至尊自己不仅被抢词，更是被人守了刷新点。
　　他的投影才刚出现，就被那巨大的黑洞给吸了进去，连反应时间都没。
　　“小子，你给我等着！”
　　林风眠冷笑道：“就凭你一个投影还想拖延时间？也未免太看不起我了！”
　　“天煞老鬼，君炎的人你想杀就杀，我会千倍给你还回去！”
　　他装完逼就跑，让天煞至尊气急败坏，却又拦不住他。
　　此刻天煞至尊在不断推演林风眠所在的位置，但却一无所得。
　　毕竟他搜寻的是叶雪枫的气息，如今的林风眠却是自己的神魂气息。
　　这也是为什么林风眠不敢与天煞至尊交手，主要怕自己的气息被他锁定。
　　林风眠自然知道自己震慑不住天煞至尊，但只要能震慑住他下面的人就行。
　　天煞至尊不怕死，但他下面的人怕死啊。
　　只要他们不破坏规矩出手，君炎应该都能招架得住。
　　有本事天煞至尊打破至尊之间的约定，自己下场屠戮平民百姓啊。
　　君炎圣皇宫之中，君芸裳疲惫地坐在皇座之上，听着下方七嘴八舌的争吵。
　　这段时间月影皇朝大军压境，国内各地叛乱频起，连手下的洞虚强者也开始不安分起来。
　　每天都有各种各样的坏消息传来，让君炎人心惶惶。
　　如今人心思变，不少人开始寻找退路了，皇朝风雨飘摇。
　　“急报！”
　　有金羽卫匆匆进来道：“陛下，有最新消息传来。”
　　本就愁云惨淡的殿堂之上不由更添了几分忧愁。
　　这几日各地已经频繁传来暴动的消息了。
　　“念！”君芸裳有些疲惫道。
　　“天邪圣君在月影皇朝和碧落皇朝出手，屠戮天煞数座王殿，满殿上下，一个不留！”
　　那金羽卫一脸激动，说出来的话慷慨激昂，大有出了一口恶气之感。
　　闻言满殿哗然，所有人目瞪口呆看向那金羽卫，七嘴八舌问着。
　　“此话当真？”
　　“什么时候的事情？”
　　……
　　“肃静！”赵伴高声喝道。
　　君芸裳微微起身，又赶紧若无其事坐了回去，装作漫不经心的样子。
　　“他……现在怎么样？”

第434章 御驾亲征
　　那金羽卫一脸激动道：“据说至尊出手都没能拦下他，圣君正在各皇朝打击报复呢。”
　　君芸裳绷紧的身子不由放松下来，吩咐道：“继续探，追踪他的最新行踪！”
　　金羽卫连忙点头道：“是！”
　　其他朝臣紧皱的眉头也不由舒展开来，心头大石落下几分。
　　一个大乘圣人放下身份四处流窜作案，其他皇朝估计正焦头烂额吧？
　　月影刀皇等人想学也学不来，他们来君炎撒野，起码得师出有名。
　　天邪圣君做的事情，跟我君炎有什么关系？
　　他可是我君炎头号通缉犯！
　　一般而言这种圣人为祸，至尊是有责任出手抓拿的。
　　但偏偏天煞至尊还抓不到他，这就很尬尴了。
　　现在只要叶雪枫还管他们君炎皇朝的事情，就是一个巨大的威慑力。
　　君芸裳略微沉吟，想到林风眠留下的箴言，突然开口下令。
　　“准备传送阵，本皇要御驾亲征！”
　　满朝文武被吓了一跳，纷纷开口道：“陛下，三思啊！”
　　陛下不会想用这种方式去见那叶雪枫一面吧？
　　糊涂啊！
　　月影皇朝可是有圣人在的，陛下落在月影皇朝手中，那君炎可就完了！
　　“无妨，本皇自有分寸！”
　　君芸裳露出一抹高深莫测的笑容，“月影刀皇若是敢御驾亲征，鹿死谁手还不一定呢！”
　　她自然不是去添乱的，而是给林风眠分压的。
　　一路跟着乱来的林风眠，她隐隐猜到他想做什么。
　　杀几个尊者吓不住月影皇朝，他真正想对付的是月影刀皇！
　　但月影皇朝的圣皇宫有皇朝龙气和阵法，想在里面杀月影刀皇难于上青天。
　　一旦被月影刀皇缠住，天煞至尊本尊降临，那怕是十死无生。
　　君芸裳虽然相信林风眠的本事，但却不愿意看他只身犯险。
　　若是他给自己的箴言准确，只要自己靠前线战事逼得月影刀皇不得不御驾亲征。
　　那他就算杀不成月影刀皇，起码想走还是有机会的！
　　至于自己？
　　君芸裳隐约察觉到天煞至尊对君炎皇朝势在必得。
　　自己有筹码！
　　真赌输了，大不了就投降天煞殿！
　　满朝文武见她胸有成竹的样子，不由面面相觑。
　　难道圣皇跟天邪圣君有什么约定不成？
　　想到君芸裳前几次的安排都颇为妥当，一时之间他们竟然有些犹豫。
　　“此事就这样定了！”
　　君芸裳不给他们反驳的机会，“本皇不在期间，关闭君临周遭传送阵。”
　　“任何王侯未经允许不得回君临，违者以谋逆论处，杀无赦！”
　　君承业和君风雅早被她赶去领地平乱了，如今她要离开君临，自然不能留下后患。
　　虚天神境。
　　二十余个气泡正在虚无之中漂浮着，不时有气泡融合在一块，也有气泡破灭。
　　其中一个气泡之中，洛雪握着镇渊的投影，站在一片林海之上。
　　她的对手一个老者，看着年轻貌美的洛雪，笑容可掬攀谈起来。
　　“这位仙子好生年轻，不知是第几次进入此界？”
　　洛雪平静道：“第一次。”
　　老者轻抚长须，一副长辈的样子笑了起来。
　　“老夫已经第四次了，仙子年纪轻轻就已经洞虚大圆满，真是让人羡慕。”
　　“但遇到老夫算你不幸运了，还是下次再来吧。”
　　洛雪看着对方摇了摇头道：“我下次不打算再来了，这尊位是我的！”
　　老者哈哈笑道：“年轻就是好，当年我也是这样认为的，直到遇到了蹉跎了无尽岁月。”
　　洛雪感受到老者身上的剑意，失望摇了摇头。
　　“前辈的剑早已经失去锐气，又怎么能夺得尊位呢？”
　　老者一呆，而后恼羞成怒道：“胡说！老夫养剑多年，这叫返璞归真你懂不懂？”
　　洛雪芊芊玉指在镇渊上轻抹，笑道：“懂，但返璞归真不是你这样的。”
　　她突然出剑，如同天外飞仙一般，向着老者刺来，剑意凌厉无比。
　　老者仓促迎战，但越打越吃惊，有些捉襟见肘。
　　对方剑意凌厉，且剑招精妙，随手捏来如同羚羊挂角一般无迹可寻。
　　洛雪师承剑道至尊，两个师姐又都是圣人，本身积累已经够吓人了。
　　最近她又跟林风眠经历不少，不止杀了两个剑道圣人，更是与至尊投影生死一战。
　　洛雪本身没经历过生死之战的短板被迅速补全，有傲视群雄的资本。
　　半个时辰后，老者看着刺入自己胸前的镇渊，忍不住苦笑一声。
　　“后生可畏，后生可畏啊！”
　　洛雪收剑而立，静静看着老者消散。
　　她身上的气息迅速恢复，变回到了最佳状态。
　　这就是虚天神境的神奇之处，每场战斗结束自动恢复到巅峰状态。
　　这是实力和意志力的比拼，想捡便宜是不可能的。
　　等待期间，洛雪不由忧心忡忡。
　　完了，自己忘记换衣服了！
　　那色胚不会脱自己衣服吧？
　　一定会！
　　大意了，怎么能让这色胚跟自己的身体单独呆一块呢？
　　洛雪忍不住以手掩面，自己又不纯洁了！
　　只能祈祷那家伙不会对自己的身体做什么奇怪的事情吧。
　　但她没纠结太久，很快一个气泡飘来与她所在气泡融合。
　　只是一瞬间，四周景色一变，成了一片火山群，热浪滚滚而来。
　　洛雪看着从远处飞来的背剑大汉，深吸一口气，严阵以待。
　　算了，出去再揍那色胚！
　　大汉取下背上宽厚的巨剑，咧嘴一笑道：“魔剑门李锴业，仙剑巨阙，请赐教！”
　　洛雪微微颔首道：“琼华剑派洛雪，请赐教！”
　　双方没有多说，迅速向对方掠去，手中各种剑招飞出。
　　两人的剑气如同惊涛骇浪般四散开去，引得火山群阵阵爆发，如同末日一般。
　　与此同时，另一个气泡之中。
　　许听雨手握一把细剑与对手在一片黑海之上不断交手，双方交战不休。
　　她防守密不透风，攻势又连绵不绝，让对手苦不堪言。
　　最后她娇喝一声，一直不紧不慢的她突然爆发出狂风暴雨一般的攻势，让对手手忙脚乱。
　　片刻后许听雨解决了对手，轻轻擦拭着手中的细雨剑。
　　如果真遇上雪儿那丫头，应该怎么办？
　　想到琼华至尊的吩咐，她幽幽叹息一声，眼神逐渐坚定了起来。
　　若是真遇上了，她会堂堂正正地跟洛雪一战。
　　这是身为剑者的傲气，和对洛雪的尊重。

第435章 这身龙袍挺适合你的
　　林风眠将那几个跳得欢的尊者都给击杀，又灭了几座天煞殿的王殿，便再次潜伏了起来。
　　他这次雷霆出手，的确震慑住了那些宵小之徒和趁火打劫的修士。
　　特别是知道至尊亲自出手都没能镇压此人以后，更是一个个噤若寒蝉。
　　各方势力开始观望天煞殿和林风眠之间的战斗，不敢再轻易冒头。
　　等哪天这小子被至尊所杀，他们再去瓜分君炎皇朝也不迟。
　　天煞至尊此刻暴跳如雷，毕竟各方其实都是在看他笑话。
　　再弄不死这小子，自己天煞至尊和天煞殿的一世威名就完了。
　　他给天煞殿的附庸月影皇朝下了死命令，不惜一切代价把那小子逼出来，我要弄死他！
　　月影皇朝的月影刀皇直接向林风眠邀战，让林风眠有本事来找他，别找些喽啰，有损圣人威名。
　　林风眠虽然有心杀他，却不可能上这种当。
　　毕竟天煞至尊绝对在那边等着自己。
　　他对月影刀皇的邀战毫不理睬，却也有些头疼怎么弄死月影刀皇。
　　月影刀皇见激将法无效，直接下令进攻君炎皇朝，开始吞并君炎的版图。
　　与此同时，在他们的挑动下，君炎国内叛乱四起。
　　他想通过这种方式逼迫林风眠出面力挽狂澜，但却低估了君凌天留下的君炎皇朝。
　　君炎皇朝很快就反应过来，抵住了月影皇朝的攻势，双方在西漠打起了拉锯战。
　　对此林风眠并不惊讶，毕竟瘦死的骆驼比马大。
　　但让他目瞪口呆的是，君芸裳居然御驾亲征了！
　　听到这个消息，林风眠和月影皇朝都有点懵。
　　君芸裳疯了？
　　你上前线是当吉祥物还是拖油瓶？
　　月影皇朝上下不由哄堂大笑，各种嘲讽难听的话都出来了。
　　这新任女皇该不会想上前线靠美色鼓舞士气，迷倒我方将士吧？
　　林风眠想起史书记载，不由皱起了眉头。
　　凤瑶女皇御驾亲征，与月影皇朝战于西漠！
　　他之前看史书就觉得匪夷所思。
　　小白兔一样的芸裳丫头怎么可能会御驾亲征？
　　所以他的箴言也没有写让她御驾亲征，但这事还是诡异地出现了。
　　这人畜无害的小丫头怎么会突然这么勇？
　　对面可是有圣人的啊！
　　你这是被天地规则绑架了吗？
　　林风眠顾不得更多，匆匆赶往西漠，唯恐君芸裳被人逮了。
　　西漠，平昭城。
　　君芸裳跟一众将领在临时行宫，她看着西漠的地形沙图，若有所思。
　　卫庭和赵伴都在她身后，暗中还有一个戴着面具的男子保护着。
　　一众将领在君芸裳面前争得面红耳赤，唾沫横飞，争论月影皇朝到底会向平阳城还是新宿城出兵。
　　如今君炎的陇西三城落于对方手中，若是再被对方抢占了关键城池，可就彻底落入下风了。
　　但现在月影屏蔽了所有通讯，他们根本收不到卧底的传讯，被动极了。
　　月影皇朝摆明了集中力量打闪电战，但君炎要防守的城池却有两座。
　　大部分将领认为是方便屯兵的平阳城，只有个别认为地势险要的新宿城也不可或缺。
　　君芸裳回想起林风眠的箴言，突然沉声道：“平阳城保留一半力量防守，重兵驻守新宿城！”
　　有军中老将难以置信道：“陛下，这新宿城地势险要，用不着重兵驻守啊！”
　　君芸裳平静道：“听我的！”
　　一众将领还想再劝，毕竟眼前这位女皇刚来的时候可是连沙盘都看不懂啊！
　　你这外行指导内行，会死的！
　　“这次听本皇的！若本皇判断有误，本皇以后不会再指手画脚，彻底放权给诸位将军！”
　　君芸裳这样一说，一众将领也无可奈何。
　　谁让对方是圣皇呢？
　　一些老将军还是气得不过，称病甩手不干了。
　　晚上，君芸裳坐在庭院之中，看着天上的明月，愣愣出神。
　　她自然知道军中的意见很大，但她对林风眠留下的箴言深信不疑，毕竟已经应验了太多事了。
　　想到林风眠，她不由幽幽叹息一声。
　　他会在哪里呢？
　　会不会就在自己身边伺机而动？
　　就在此时，一阵黑雾不知从何处冒出，迅速笼罩了整个院子。
　　“小心！”
　　暗中保护的君傲世和赵伴瞬间出现在君芸裳面前，警惕看着四周。
　　君芸裳也不由紧张地站了起来，茫然看向四周。
　　“是我！”
　　熟悉的声音从暗处传出，让君芸裳整个人僵了一下，却又放松下来。
　　她痴痴看着眼前黑雾，只见一个一身黑衣的男子从黑雾之中缓缓走了出来。
　　正是她朝思暮想的那人。
　　林风眠看着面容尽毁的君傲世，不由微微皱眉。
　　他怎么会在这里？
　　不过看来君芸裳这丫头没太头脑发热，起码身边带了足够多的高手。
　　除了外面的卫庭，身边的赵伴，更是连本该在死牢的君傲世都带出来了。
　　“两位，能否让我跟她单独说几句话？”
　　君傲世和赵伴看向了君芸裳，她摆了摆手道：“你们先下去吧！”
　　君傲世和赵伴点了点头，悄无声息隐入了黑暗之中。
　　林风眠看着眼前一身红色龙袍的君芸裳，不由有些恍惚。
　　君芸裳身为女子，所以她的龙袍都是特制的裙装，款式件件不同。
　　这件没有她继位那天的隆重，但别具一格。
　　露肩宫装显得大气稳重，参差不齐的裙摆如同流云一般拖在地上，露出前方一小截白皙细嫩的小腿。
　　在贵气之余却不显得臃肿，反而凸显出她年轻活力，与百美图上的成熟霸气截然不同。
　　林风眠忍不住夸奖道：“这身龙袍挺适合你的，有了几分君临天下的女皇风采。”
　　君芸裳别过脸，哼了一声道：“那又如何？”
　　总不能自己换上这一身龙袍，你就色心大动了吧？
　　林风眠不知她所想，不然定然老实告诉她。
　　不用换其实也动心，只是有心无力罢了。
　　他坐了下来，皱眉问道：“为何要御驾亲征？”
　　君芸裳也款款坐在他旁边，努力平复心情，装出一副公事公办的样子。
　　“我不御驾亲征，怎么能引月影刀皇出来呢？”
　　林风眠愣了一下，瞬间就想明白了其中的关键。
　　原来她御驾亲征是为了自己啊！
　　她比自己想象中聪明，居然猜到了自己想干什么，还主动帮自己分担压力。
　　但丫头，那是圣人啊！

第436章 我的芸裳小公主最厉害了
　　林风眠看着故作冷漠和坚强的君芸裳，目光不由柔和了几分。
　　“芸裳，这里我一个人就可以了，你快回圣皇宫。”
　　君芸裳听着他温柔的声音，却抿紧红唇，固执地摇了摇头。
　　“我不想再躲在你身后了，我是君炎的圣皇，我有责任庇护我的子民。”
　　她拿出那份被撕破却又被拼回去的箴言，神色认真地看着林风眠。
　　“虽然不知为何如此应验，但只要月影刀皇不出手，我有把握应付他们。”
　　看着她固执却坚定的眼神，林风眠眼神温柔，宠溺地笑了笑。
　　“好，你想做什么就做吧，有我在，不会让你有事的！”
　　既然这丫头有意想自己磨炼，自己怎么可能阻拦她。
　　趁着自己还在这边，让她多磨炼磨炼也是好事。
　　月影刀皇敢出手，自己就剁了他的狗爪。
　　君芸裳看着他温柔的目光，眼眸不由泛起波澜，却迅速转开了脸。
　　“我自己能保护好自己，不用你操心！”
　　林风眠无奈一笑道：“好吧，我的凤瑶陛下，说说你的计划是什么？”
　　君芸裳的心不由漏跳了半拍，却小声嘀咕道：“谁是你的凤瑶女皇呢！”
　　话虽如此，她还是将自己的计划和盘托出。
　　“我会帮你把月影刀皇从圣皇宫逼出来，到时候你配合皇叔将他击杀。”
　　林风眠听着这简单粗暴的计划，忍不住笑道：“你有这个本事逼他御驾亲征？”
　　“你不要小看人，我一定能把他逼出来的！”君芸裳气呼呼道。
　　“好好好，我的芸裳小公主最厉害了。”
　　林风眠宠溺笑了笑，眼中满是笑意和打趣。
　　君芸裳没有反驳林风眠亲昵的称呼，却被他眼里的促狭气得差点破功。
　　看不起谁呢？
　　我学得可快了！
　　她恨不得跳起来跟以前一样笑骂他几句，最终还是忍住了。
　　林风眠看着在暗处的君傲世问道：“你的意思？”
　　君芸裳不由想起了君凌天，抿了抿嘴唇道：“是父皇的意思。”
　　“怎么回事？”林风眠疑惑道。
　　君芸裳虽然心中难过，却还是分得清轻重，将事情娓娓道来。
　　林风眠这才知道自己走后发生的事情，忍不住感叹道：“圣皇真乃神人。”
　　“既然是凌天圣皇的意思，那我就不多说了，你自己小心点。”
　　君傲世能放弃进入虚天神界争圣位，就已经说明了很多。
　　一方面他锐气已失，觉得自己没可能夺得圣位。
　　另一方面自然是为了保护君芸裳，避免她被人俘虏了。
　　君芸裳下意识点了点头，嗯了一声，回过神不由有些羞恼。
　　君芸裳，你真是不争气，怎么还是下意识听他的话？
　　林风眠不知道她心中所想，站起身来笑道：“芸裳，我走了！”
　　君芸裳没想到他这么快就要走，不由有些失落。
　　但她也知道自己这边绝对是天煞至尊重点关注的地方，他多待一会就多一分危险。
　　“走吧，说得谁稀罕你一样！”
　　(???????)
　　看她这口是心非的样子，林风眠忍不住伸手揉了揉她的小脑袋。
　　“凶巴巴的，不如以前讨喜了。”
　　君芸裳微微低了低头，却没有反抗。
　　林风眠拿出酒壶，笑道：“再帮我打一壶酒吧。”
　　君芸裳看着那熟悉的酒壶，还是伸手接了过来，而后缓缓起身。
　　她带着林风眠府中的水井处，摇动着辘轳，把水桶放下去打水。
　　“这里没有山泉水，你将就着点吧。”
　　“为什么不用灵力直接取水？”林风眠问道。
　　“那跟你在外面随便装的有什么区别？这壶‘酒’我想自己打。”
　　君芸裳把水桶提了上来，弯腰扶着水桶小心翼翼往酒壶倒水。
　　这个动作下，她在龙袍下的傲人身姿显得格外诱人，但林风眠眼中却只有她此刻脸上的表情。
　　皎洁的月光下，君芸裳动人的俏脸显得格外白皙，散落下来的长发在风中飘荡，发梢都仿佛发着亮光。
　　她如同星辰一般的美目一眨不眨注视着酒壶，看着那清澈的井水注入壶中，也不知倾注了多少柔情。
　　林风眠目光温柔，他知道，这一幅月下美人打酒图，自己此生都不会忘记了。
　　酒不醉人人自醉，花不迷人人自迷！
　　片刻后，君芸裳捧着拿着装满的酒壶，递回给林风眠。
　　林风眠接过酒壶喝了一口，忍不住笑了起来。
　　“还是芸裳打的酒才对味，好了，我走了。”
　　见他转身准备离去，君芸裳忍不住问道：“我们真的还会见面吗？”
　　林风眠回过头看着她的眼睛，认真道：“会的，一定会的！”
　　就算以后见不了，千年后，我也会来见你的！
　　君芸裳浅浅一笑，鼓起勇气柔声道：“喝完了回来找我，我再给你打。”
　　“好，有机会的话。”
　　林风眠灿烂一笑，打趣道：“但下回可不能再打井水敷衍我了。”
　　他的身形缓缓化作轻烟消失，只留下君芸裳一人，仿佛他从未来过一样。
　　君芸裳忍不住抿了抿嘴唇，仰头看着天上的明月，把眼泪止住。
　　不能哭，不能让他走得不放心。
　　叶公子，我不想当你的凤瑶女皇，我只想当你的芸裳小丫头。
　　但如果你要的是凤瑶女皇，我会当的！
　　另一边，林风眠正准备离开，却发现一道熟悉的气息追了过来。
　　林风眠忍不住停下，回头笑道：“安西王这是想找我算旧账？”
　　君傲世平静道：“世间早已经没有什么安西王了，只有一个苟延残喘的阴魂罢了。”
　　林风眠有些感慨笑道：“那你找我何事？”
　　君傲世平静道：“芸裳的计划有问题，虽然常理来说，至尊降临真身需要半个时辰。”
　　“但若是月影皇朝在这边布下降临祭坛，以活人血祭，只需要两刻至尊即可真身降临。”
　　“一旦你我被月影刀皇缠住两刻以上，至尊真身降临，你十死无生！”
　　林风眠不由皱眉，大概是因为琼华至尊不会用活人血祭来缩短降临时间。
　　所以他并没有从洛雪那听说过这种加速方式。
　　“那你的意思是？”
　　君傲世淡然道：“我可以阻挡他半个时辰，至于怎么逼月影刀皇离开这里，就看你了。”

第437章 装都不装了吗？
　　林风眠若有所思，自己要么逼月影刀皇传送离开，要么毁去降临祭坛。
　　但祭坛肯定在万军之中，自己只要一露头，月影刀皇绝对会玩命阻挡，直接求助天煞至尊。
　　所以林风眠没得选，只能逼月影刀皇离开此地了。
　　君傲世明显也是这个意思，林风眠不出手，他单独阻挡月影刀皇。
　　他有把握能挡住半个时辰，不让君芸裳落在月影刀皇手中。
　　林风眠喝了一口酒，问道：“你会死吗？”
　　君傲世没想到他会问这个，哑然失笑道：“会，但死亡是我最好的归宿。”
　　林风眠无奈一笑道：“你还不能死，说吧，不死的情况下，你最长撑多久？”
　　君炎已经没了圣人，若是再连一尊半圣也没，就真的危险了。
　　“两刻！”君傲世如实道。
　　林风眠点了点头道：“行，我知道了，你回去保护芸裳吧。”
　　“月影刀皇动手，我就会捏碎这玉佩！”
　　君傲世丢出一枚子母佩，便化作剑光消失了。
　　林风眠把玩着那玉佩，微微一笑道：“两刻吗？用不了那么久！”
　　转眼来到第二天，月影皇朝突然对新宿城发动进攻，却被守株待兔的君炎将士逮了个正着。
　　新宿城本就地势险要，月影皇朝压根施展不开，被打得丢盔弃甲，伤亡惨重。
　　此战君炎大获全胜，斩敌方修士两千余人，俘虏三千，凡人不计其数。
　　月影皇朝的平南将军柯子骞气急败坏，到处找着卧底和内鬼，却一无所获。
　　最后只能不了了之，双方都只当是君芸裳瞎猫碰上死耗子。
　　但接下来的战役之中，君芸裳时不时会来一次独断专行。
　　一开始君炎将领还不情不愿，但谁知道君芸裳指哪里，月影皇朝就配合着出兵哪里。
　　这下君炎将领和月影皇朝上下都傻眼了。
　　这感觉就像月影皇朝故意跟君芸裳打配合一样。
　　君炎的不少将领甚至都怀疑月影皇朝是不是在故意给这丫头树立威望。
　　你们玩我呢？
　　她说打哪里，你们就打哪里！
　　她才是你们的最高统帅吗？
　　君芸裳凭借林风眠给她的箴言，一次次料敌先手，抢先一步落子。
　　月影皇朝一次又一次吃瘪，损兵折将，连西陇三城都被夺回了两座。
　　君芸裳短时间内就在军中树立了威望，一众将领不再怀疑君芸裳的命令，令出必行。
　　这让月影皇朝很憋屈，本来想着能通过皇朝施压，逼迫那暗中的叶雪枫出手。
　　但现在倒好，这名不见经传的凤瑶丫头招招料敌先手，处处让皇朝吃瘪。
　　月影皇朝越打越憋屈，总觉得自己这边有内鬼。
　　不止是月影皇朝这么想，君炎内部也是这样想，纷纷猜测是谁。
　　平南将军柯子骞越打越慌，内鬼没找到，但自己嫌疑越来越大了。
　　不管自己是临阵变卦也好，突然神兵天降也好，对面都有人在等着。
　　往往自己苦心孤诣的埋伏，反倒被对方反埋伏了。
　　这凤瑶女皇是监控了我的识海吗？
　　但我抓阄出来的，连我自己都不知道的命令，她又是怎么知道的？
　　一把年纪的柯子骞差点被打哭了，整个人都要崩溃了。
　　这内鬼怎么看都是我啊！
　　求求你，不要这样玩我好不好！
　　ノ(??Д??)
　　偏偏此时君芸裳又恰到好处让手下四下散播谣言，用了几个死士去误导月影皇朝。
　　月影皇朝很快就查到了自家平南将军跟君炎皇朝勾结的‘证据’，但并没有轻信。
　　直到两天后，柯子骞再一次失利，此战损失惨重，死伤过半。
　　月影皇朝，圣皇宫。
　　月影刀皇看着手中呈上来的战报，忍不住青筋直跳，破口大骂起来。
　　“岂有此理，实在是欺人太甚！这是三千多精锐啊！”
　　“哪怕是三千头猪，君炎也得花几天时间抓啊，一战就给本皇打没了？”
　　“柯老鬼，你是装都不装了吗？”
　　……
　　看着上方暴跳如雷的月影刀皇，文武百官不由都噤若寒蝉，不敢吱声。
　　此战又死亡了三千精英，虽然月影皇朝家大业大，也禁不住这样造啊！
　　月影刀皇发泄一通以后，咬牙切齿道：“即刻起，解除柯子骞的兵权，押送回京，听候发落！”
　　下方有柯子骞一脉的人，连忙求情道：“陛下，临阵换将，兵家大忌啊！”
　　“正是，这定然是君炎那边的离间计，陛下不要上当啊！”
　　……
　　这不说还好，一说月影刀皇火气又上来了，忍不住咆哮起来。
　　“此次行动是我最后更改了目标，只有我跟柯子骞知晓！”
　　“你们说，除了他还有谁？”
　　“难道是本皇泄露了消息？还是凤瑶那娘们会未卜先知？”
　　他杀气腾腾，一把将龙椅扶手都拍断了，眼睛通红，咬牙切齿。
　　“柯子骞这是特么的连演都不想演了！”
　　他指着下方众人咆哮道：“如果不是你们这群酒囊饭袋拦着本皇，本皇早撤了他！”
　　“现在倒好，整得跟本皇特地派人上去送死一样！快给我去押他回来！”
　　看着他择人而噬的样子，文武百官噤若寒蝉，不敢再多说。
　　月影皇朝这边愁云惨淡，另一边君炎皇朝的平昭城也迎来了客人。
　　一个斗篷男子带着一千训练有素的将士来到了平昭城，求见凤瑶女皇。
　　很快为首的斗篷男子被带到了君芸裳面前，一双充满血丝的眼睛死死盯着冷艳动人的君芸裳。
　　他眼神复杂无比，最后还是恭敬行礼道：“败将柯子骞见过凤瑶陛下。”
　　此话一出，那些将领不由大惊失色，难以置信看着男子。
　　月影皇朝的最高统帅，平南将军柯子骞？
　　卧槽，他竟然真是我朝的卧底？
　　君芸裳坐在玉制的龙椅上，明知故问道：“柯将军免礼，不知将军为何而来？”
　　柯子骞将兜帽脱去，苦笑道：“败将是来投奔凤瑶陛下的，还望陛下收留。”
　　他这一次大败以后就知道自己完了，月影皇朝不会再有自己容身之处。
　　别说别人，他都觉得自己是卧底了！
　　难道是月影陛下想借此机会除掉自己？
　　虽然想不明白，但他还是第一时间带着麾下死忠叛逃了。

第438章 混账，本皇成内鬼了？
　　君芸裳笑盈盈看着憔悴不堪的柯子骞，风轻云淡道：“将军拿何来投？”
　　柯子骞看着上方倾国倾城，美得不似凡人的君芸裳，只觉得对方高深莫测，可怕至极。
　　他一开始也当君芸裳是一个花瓶，直到被君芸裳打到怀疑人生，才大彻大悟。
　　这绝对是扮猪吃老虎的高手！
　　不然怎么连叶雪枫这种天骄都拜倒她石榴裙下？
　　“败将携一千虎贲军来投，更可助凤瑶陛下拿回陇冥城！”
　　“只要陛下能回答我一个问题，我还愿立下道誓永不背叛！”
　　闻言一众将领都不由激动了起来，这可是不仅是名将，更是一个洞虚尊者啊。
　　柯子骞在月影都没立下道誓，不然也不会叛逃了。
　　君芸裳微微一笑道：“将军请问。”
　　柯子骞眼睛通红，目光灼灼道：“陛下到底是怎么知道我的决策的？”
　　(?д?╬)
　　他都要被逼疯了，对他来说，投降都是小事，主要是想知道为什么！
　　不然，他怕是死不瞑目！
　　看着精神快崩溃的柯子骞，君芸裳高深莫测笑了笑。
　　“将军莫急，等此战大获全胜后，我自会告知将军。”
　　柯子骞顿时又老了几岁。
　　(′??Д??`)
　　他虽然心急如焚，却也知道这种秘密不会在此时告知自己。
　　他也是个狠人，深吸一口气，二话不说跪了下来，直接发下道契。
　　“柯子骞立誓永远忠于陛下，愿为凤瑶陛下驱使，肝脑涂地，死而后已！”
　　既然打不过，我就加入了吧！
　　跟这女人为敌，实在是太痛苦了！
　　君芸裳满意一笑道：“好！既然柯将军深明大义，弃暗投明。”
　　“本皇就封你为镇西将军，此战你作为前锋，为本皇夺回陇冥城！”
　　柯子骞知道君芸裳是要他的投名状，毕恭毕敬道：“是，属下领命！”
　　既然已经叛逃，他就不再犹豫，带着麾下的虎贲军打头阵去了。
　　君芸裳看着离去的柯子骞，嘴角不由微微扬起。
　　这帝王心术，也不算太难，不是吗？
　　另一边，月影刀皇得知柯子骞带着精锐叛逃君炎。
　　居然还带头将陇西三城中的陇冥城夺了回去，气得暴跳如雷。
　　这也坐实了柯子骞是内鬼的事实，只有柯子骞才知道，自己是真的冤。
　　但如今已经是黄泥巴掉裤裆了，不是屎都是屎了。
　　月影刀皇将柯子骞在月影境内的所有亲族诛杀，以儆效尤。
　　他这次谁也信不过，独断独行换自己的小舅子羿永长上场。
　　羿永长临危受命，不由壮志踌躇，立下军令状。
　　他扬言七日之内踏平君炎西漠，将君芸裳抓回来，用她犒赏三军！
　　但他很快就跟柯子骞一样遇到了来自未来的神秘力量，汗流浃背了。
　　羿永长也不由怀疑起了月影刀皇，暗暗咽了口唾沫。
　　排除所有不可能，剩下一个结果，哪怕再不可思议，也一定就是真相！
　　既然我不是卧底，那卧底只有一个了！
　　姐夫，为什么？！
　　难道是觉得我们羿家势大，跟隔壁凤瑶那娘们演我？
　　姐夫是想乘机灭我羿家？
　　他越想越像这回事，决定不再听从月影刀皇的指挥。
　　果然，在他不再听从月影刀皇指挥以后，一连小捷数场。
　　羿永长顿时手冷脚冷，汗流浃背。
　　内鬼果然是姐夫！
　　没想到啊，你一个皇朝之主，居然是内鬼！
　　现在再输回去一定会被追责，只有大胜而归，才是自救之道。
　　自己回朝后二话不说，称病解甲归田，没准还能留条小命。
　　事后姐夫追责，自己就说将在外，军令有所不受嘛。
　　慌了神的羿永长决定毕其功于一役，来个神兵天降，集中力量打垮君炎。
　　于是一日后，好大喜功的羿永长在陇西城中了君炎皇朝的埋伏。
　　上万修士全军覆没，昨天还在纠结怎么应对追责的羿永长再也不用纠结了。
　　他在乱阵之中被君傲世斩杀，尸体被挂于战船的桅杆之上，震慑各方。
　　之前的几场小捷不过是君芸裳根据箴言所定下的诱敌深入之计。
　　此战虽然牺牲了不少修士，却彻底将月影皇朝的大军给打残了。
　　陇西城外某处，林风眠看到战局已定，忍不住拿出酒壶喝了一口。
　　史书记载，凤瑶女皇诱敌深入，于陇西斩敌数千，大败月影皇朝！
　　芸裳丫头还是变了啊。
　　如果是以前，她绝对不会拿人命去设计陷阱。
　　这明明是自己所希望见到的成长，为何心中却如此难过？
　　他忍不住又灌了几口假酒，只觉得是如此苦涩。
　　原来自己希望她保存的那份天真，终究还是被自己改变了。
　　林风眠收拾了一下心情，看向高天，若有所思。
　　罢了，还是尽快将月影刀皇收拾了才是！
　　这已经是洛雪进入那片空间的第六天了，她应该也差不多了吧？
　　等洛雪回来，自己可就束手束脚了！
　　月影刀皇，你也差不多是时候出场了吧？
　　毕竟，你月影皇朝还有人敢上阵吗？
　　如林风眠所料，此战以后，月影皇朝再无一人敢披挂上阵。
　　月影皇朝方面一连吃瘪让所有名将都沉默了，此战实在是太诡异。
　　对面那小娘们简直料事如神，谁上谁吃瘪。
　　不少人跟羿永长一个想法，内鬼，绝对有内鬼！
　　还是月影皇朝最大的那个内鬼！
　　这个时候出头，不是伸头过去被砍吗？
　　当然所有人都看破不说破，毕竟圣皇陛下能错吗？
　　肯定是你们下面的人错了！
　　不少年富力强的将领纷纷称病，或者突然走火入魔，半身不遂。
　　在君炎的教唆下，此刻月影皇朝上下意见空前一致，都希望月影刀皇能御驾亲征，力挽狂澜。
　　月影刀皇一开始都没反应过来，这一个个身强体壮的，怎么一下子全病倒了？
　　至于这么怕凤瑶那娘们吗？
　　但想明白以后，他是气得直发抖。
　　“混账，本皇成内鬼了？”
　　月影刀皇一拍龙椅，看着一旁的老太监问道：“大勇，你觉得本皇像内鬼吗？”
　　老太监富大勇干笑一声道：“陛下自然不像！”
　　你特么就是啊！
　　此刻谁也信不过的月影刀皇迫于无奈，摆了摆手沉声下令。
　　“传令下去，本皇要御驾亲征，会一会凤瑶那小娘们！”
　　他眼中寒光一闪，冷声道：“这一次，本皇要跟她来一场皇与皇之间的对决！”

第439章 小子，你还是太嫩了！
　　月影刀皇要御驾亲征的消息传出，月影皇朝上下都松了一口气。
　　陛下果然是想铲除异己，最后再自己出手挽狂澜于既倒，震慑天下。
　　不少聪明人都觉得这就是真相了，不由为羿永长两人默哀。
　　柯子骞还好，虽然被迫叛逃，但好歹捡回一条命。
　　羿永长是真的死得莫名其妙。
　　伴君如伴虎啊！
　　月影刀皇安排妥当后，连夜从各属国强行征调精锐赶往前线。
　　如此大规模用传送阵运兵，在天元也实属罕见。
　　毕竟这是赤裸裸的烧灵石，花销无法估量。
　　可见月影皇朝被逼到了何种尴尬境地，以及月影刀皇的决心。
　　这一次，他要一战打垮君炎！
　　至少要君炎那拿到足够的补偿！
　　一艘艘战舰如众星拱月一般环绕着一艘的巨大龙形战舰。
　　那是月影刀皇的战舰。
　　如同黑云一般的战舰群载着杀气腾腾的修士往前线飞去，压迫感十足，有黑云压城之势。
　　不远处，观望人群之中，林风眠看着那艘龙形战舰，若有所思。
　　他在里面感受到了一股如渊如海的霸道气息。
　　月影刀皇！
　　为了确保万无一失，林风眠决定投石问路，用神识扫了过去。
　　别一会自己过去拆他家，才发现主人还在家，那乐子可就大了！
　　感受到林风眠的窥探，一股凌厉而霸道的神识扫了出来，却一无所获。
　　龙船之上，月影刀皇不由皱了皱眉头。
　　是叶雪枫那小子？
　　还真能躲啊，怪不得连至尊都抓不到。
　　不过只要抓住凤瑶那小妮子，我就不信你不出来！
　　月影刀皇嘴角扬起一抹阴冷的笑意，成竹在胸。
　　你以为我不知道你想围魏救赵，偷袭我的圣皇宫？
　　小子，你还是太嫩了！
　　你那点小心思在我眼中洞若观火，你拿什么跟我玩？
　　来吧，我让你偷鸡不着蚀把米！
　　另一边，林风眠的神魂从双鱼佩中出来，看着战舰群远去。
　　他估算了一下这里到前线的距离，月影刀皇哪怕全速赶回来也得两刻！
　　这时间足够了！
　　他化作一道流光向着最近的传送城池赶去，眼中杀意盎然。
　　月影刀皇，好戏开始了！
　　月影皇朝大军压境，君炎皇朝也在飞快调兵遣将赶来前线。
　　不过由于此时君炎内部四面楚歌，能调动的人手并不多。
　　也幸好君芸裳前面已经将月影皇朝打残了，不然还真对付不来。
　　但众人都不由有些压力山大，毕竟对面可是有圣人出手。
　　自己这边这个，出手了只会引来至尊，直接把九死一生变成十死无生！
　　这怎么看都是死局啊。
　　君芸裳没有趁月影皇朝立足未稳，阵型松散，打他个措手不及。
　　反而下令放弃两座来之不易的城池，不战而退，退守回陇西三城。
　　她选择陈兵陇西三城，巩固阵法，据城而守。
　　她要在这一望无际的沙漠与月影皇朝进行生死一战。
　　一众将领没有异议，却纷纷劝君芸裳退回圣皇城，不可以身犯险。
　　但所有人都知道，退回君临城也就苟延残喘罢了。
　　这一战若败，君炎当真亡国了啊！
　　“我与诸君共存亡，诸位莫慌！”
　　君芸裳稳坐皇位之上，高深莫测笑道：“不出三日，月影皇朝必然败。”
　　看着她这稳操胜券的样子，众人心中稍定。
　　毕竟凤瑶女皇料事如神，几乎是言出法随，简直可怕至极。
　　君炎这边忧心忡忡，月影皇朝则是欢欣鼓舞。
　　月影刀皇见自己一来，君芸裳就退让了，忍不住哈哈大笑。
　　“算凤瑶小娘们识趣，见本皇来了就退避三舍，到时候我饶她不死！”
　　下方有人赔笑道：“圣皇陛下威震四海，君炎那些贼子见陛下亲征，哪能不望风而逃？”
　　“正是，陛下御驾亲征，怕是用不了多久，君炎就要纳头便拜了。”
　　……
　　所有人都在拍月影刀皇的马屁，拍得他飘飘然起来。
　　他本调兵遣将跟君芸裳打上几场，试试她的斤两。
　　但想起了君芸裳料事如神，还是怂了。
　　这次他也不玩什么战术，直接陈兵西漠，打算一战定乾坤了。
　　虽然君炎皇朝和月影皇朝实力相差无几，但没有圣人！
　　以己之长，攻敌之短才是王道。
　　只要他亲自出手，此战还不手到擒来？
　　月影刀皇大手一挥，沉声道：“各部赶紧整理阵型，排兵布阵。一旦准备就绪，马上发动总攻！”
　　下方众将齐声称是，纷纷紧锣密鼓地忙碌起来。
　　当夜戌时，月影皇朝所有部队集结，阵型整理完成，整装待发。
　　月影刀皇下令吹起号角，擂动战鼓，黑压压的大军向前压去。
　　他一身明黄色龙袍，凌空而立，圣人威压释放出去，如同惊涛骇浪一般。
　　“凤瑶小娘们，本皇御驾亲征，你还在负隅顽抗什么，还不乖乖投降！”
　　远处的陇西城头，一身红妆的君芸裳走上城头，风姿绰约，倾国倾城。
　　她一下子就吸引住了所有人的目光，不由感叹世间竟有如此绝色佳人。
　　“月影刀皇，乾坤未定，鹿死谁手还不一定呢！”
　　月影刀皇冷冷一笑道：“你这丫头还有几分胆气，见本皇来了居然不逃？”
　　君芸裳不甘示弱，微微一笑道：“想让本皇望风而逃，凭你还是差了点。”
　　月影刀皇眼神微冷，冷哼道：“你若是识趣，现在投降，君炎与我月影合并。”
　　“本皇可以册封你为圣后，与你共治这天下，如何？”
　　君芸裳闻言眼神微冷，冷漠道：“刀皇一把年纪还想着老牛吃嫩草？”
　　“可惜本皇对你这种又老又丑的不感兴趣，刀皇想娶妻，还是看看哪家有瞎了眼的姑娘吧。”
　　月影刀皇气得够呛，怒道：“不知天高地厚的丫头！等本皇抓到你，非让你在众将士面前跳上几舞，犒赏三军！”
　　君芸裳也不动怒，指了指挂着城头的羿永长，浅浅一笑。
　　“上一个想拿本皇犒赏三军的，在这呢！刀皇这话还是等抓到我再说吧！”
　　看着在城头飘摇的羿永长残尸，月影刀皇不由握紧了手中大刀，青筋乍起。
　　“好胆！落到本皇手中，定要好好教训你这丫头！”
　　他手中大刀一指，喝道：“全军出击，杀！”
　　无数流光从战场中飞掠而出，万箭齐发，如同璀璨的流星一般划过天空。

第440章 圣皇果然料事如神！
　　见月影皇朝修士冲杀而来，君芸裳神色平静下令。
　　“所有人巩固阵法，依城还击，以防御为主，没我命令不得擅自出城迎战！”
　　城中君炎将士依令行事，全力巩固城中阵法，躲在城中用远程术法和炮弩还击。
　　各种法宝飞出，灵力炮轰鸣不断，弩箭万箭齐发，如同狂风暴雨一般倾泻。
　　一道道术法不要钱一样撒下，在夜色中绽放出璀璨光芒，收割着一条条鲜活的生命。
　　这五颜六色的光芒胜过世间任何的烟花，却是以燃烧生命为代价绽放。
　　此地一直为边防城镇，易守难攻，又有阵法阻挡，月影皇朝瞬间伤亡惨重。
　　月影刀皇看着三座城池组成的巨型阵法，怒喝一声道：“给本皇开！”
　　他手中大刀劈砍而下，四十丈长的刀芒从天上砸落，斩向陇西三城的阵法。
　　陇西城中，四位洞虚尊者一起出手，配合城中的阵法，才勉强扛下这一击。
　　但城中阵法摇晃不定，再被他多来几下，怕就要彻底崩溃了。
　　君傲世看了一眼君芸裳，平静道：“我走了！”
　　君芸裳虽然一直对他故作冷漠，却也知道这可能就是最后一面了。
　　“皇叔，不要死！”
　　君傲世脚步微顿，回头微微一笑，点头道：“好！”
　　此刻他虽然面目狰狞，却有几分当初丰神俊朗的样子。
　　他捏碎手中子母佩，周身剑气涌动，剑气冲云霄。
　　“月影川，我来当你的对手！”
　　君傲世化作一把百丈巨剑从城中飞出，一剑斩向正准备劈出第二刀的月影刀皇。
　　月影刀皇临时变招，一刀劈飞巨剑，皱眉道：“君傲世？”
　　君傲世重新化作人形，冷漠道：“不是！”
　　月影刀皇气极反笑道：“怎么，曾经名扬北溟的傲世剑尊都没脸见人了吗？”
　　这诡异的火焰和剑气，世间还有第二个人？
　　君傲世指了指自己的脸，自嘲道：“你看我还有脸见人吗？”
　　月影刀皇一时之间竟无言以对，只能冷哼一声。
　　“君傲世，你好歹也算一代天骄，如今就甘心给一个小丫头片子当狗？”
　　君傲世饶有兴致问道：“哦？那刀皇有何高见？”
　　反正目的都是拖延时间，那就多跟他废话几句。
　　月影刀皇笑道：“你替本皇把那小妮子抓来，本皇封你为镇南王！”
　　君傲世眼神冰寒，冷漠问道：“你真想娶她？”
　　月影刀皇看了一眼城头倾国倾城的君芸裳，目光有些垂涎。
　　“看这样貌，她是当年那半妖的孩子？那她身上应该有纯正的凰族血脉？”
　　君傲世顿时意识到了什么，寒声道：“你夺取凰族和我炎之一族的血脉之力？”
　　月影刀皇也不否认，苦涩一笑，笑容中带着几分沧桑和无奈。
　　“到了我这种境界，自身潜力已经耗尽，想百尺竿头更进一步，也只能在血脉之力和气运之力上做文章了。”
　　“君傲世，识时务者为俊杰，与其给这丫头当牛做马，不如为我效命，如何？”
　　君傲世嘴角轻轻上扬，摇了摇头道：“抱歉，我没兴趣！想动她，先从我尸体踏过去！”
　　月影刀皇眼神微冷，手中大刀化作两把薄刀握在手中，冷哼一声。
　　“本皇给你几分面子，你还真当自己是一回事了？你以为你拦得住我吗？”
　　君傲世将剑横于身前，傲然一笑道：“拦不拦得住，试试就知道了！”
　　“业火燃烬！”
　　他燃烧全身精血和神魂，身上气息迅速暴涨，无限逼近圣境。
　　之前跟洛雪一战，他心存死志，虽然全力以赴，却没有拼命。
　　如今他再次找到了想要守护的东西，为此他可以不惜一切！
　　“寂灭领域！炎魔法相！”
　　君傲世不敢有丝毫留手，上来就火力全开，苍白的领域笼罩四方，寒气四溢开去。
　　他体外冒出森森的白色火焰，一剑斩出，如同飞蛾扑火一般掠向月影刀皇。
　　万里之外的月影皇城，朝月城。
　　林风眠看着不远处那座金碧辉煌的月影圣皇宫，忍不住微微一笑。
　　“一看就富得流油啊，妙哉！”
　　圣皇宫门前身披金甲的禁卫军喝道：“此处乃月影圣皇宫，闲杂人等退避。”
　　林风眠伸手虚握，镇渊落入手中，笑容灿烂无比。
　　“圣皇宫？我找的就是圣皇宫。打劫！”
　　那禁卫军一时之间有些懵，来圣皇宫打劫？
　　但他也知道来者不善，大喝道：“敌袭，快拿下他！”
　　一声声厉喝传来，越来越多的禁卫军冲出，向林风眠冲来。
　　林风眠闲庭信步一般，身外不断涌出细小剑气，将前来阻止的人给击杀。
　　他气定神闲，一剑杀一人，看似缓慢实则快速地往圣皇宫走去。
　　既然月影刀皇不讲规矩，他也就没必要讲什么规矩了。
　　你出手以大欺小，我也出手以大欺小，顺手把你月影皇朝的国库给端了。
　　他正愁去哪里拿资源藏起来，留给千年后的自己。
　　这月影皇朝自己不识趣地撞上来，就别怪他不客气了。
　　随着林风眠的靠近，警钟长鸣，整个圣皇城都被他惊动了起来。
　　无数身披金甲的禁卫军如潮水般涌出，却又被林风眠身边涌出的剑意给击杀。
　　“我不愿意多造杀孽，诸位还是老实点为妙！”
　　他一脚踏下，无数雷霆剑气汹涌而出，将围攻的禁卫军尽数震飞了开去。
　　林风眠一步步踏天而上，脚下不断有雷霆落下，如同天劫一般。
　　那些倒飞出去的禁卫军被落下的雷霆缠绕，惨叫之中化作飞灰。
　　林风眠俯视月影圣皇宫，轻轻一挥手，轻笑道：“落！”
　　一把百丈的雷霆巨剑从天而降，轰的一声砸在了圣皇宫的阵法之上。
　　朝月城一阵地动山摇，圣皇宫的阵法一阵晃动，裂纹密布，却没炸裂开来。
　　林风眠轻笑一声道：“这乌龟壳还挺牢固的，血煞万神剑！”
　　他手一招，密集的剑雨从天而落，不断砸在阵法之上，将阵法摇摇欲坠。
　　就在此时，圣皇宫内两道流光飞起，却是大太监富大勇和禁卫军统领。
　　富大勇一边施法维持阵法，一边忍不住阴森森笑了起来。
　　“圣皇果然料事如神，姓叶的小子，你上当了！”

第441章 你们的皇帝回来了！
　　富大勇话音刚落，朝月城四周一道璀璨的天幕迅速升起，飞快闭合在一起。
　　只是片刻，整个朝月城便被阵法笼罩在内，林风眠被困在里面。
　　与此同时，月影龙气在气运之海中翻腾，吐出气运维护圣皇宫和皇城的阵法。
　　富大勇厉声道：“赶快血祭，请至尊降临！”
　　圣皇宫内，早准备已久的活人祭品被禁卫军带到大殿前的广场之上。
　　上百个禁卫军开始念动古老的咒语，广场中心那圆形浮雕居然发出幽幽的光芒。
　　这广场居然就是一个降临祭坛！
　　在这天煞至尊的直属皇朝内进行血祭，只要两刻时间，天煞至尊就能真身降临。
　　这降临祭坛就是月影刀皇最大的底气。
　　有圣皇宫的阵法和月影龙气在，林风眠想攻破圣皇宫起码要半个时辰。
　　而天煞至尊只需两刻即可通过血祭降临圣皇宫！
　　哪怕林风眠见到的祭坛瞬间选择直接逃，但皇城内有阵法，他想打破也得一刻。
　　届时天煞至尊降临，林风眠便是插翅也难飞！
　　这是他为林风眠布下的死局，只要林风眠出现在朝月城，他就死定了！
　　天煞至尊负责抓拿林风眠，月影刀皇负责抓拿君芸裳。
　　两人谁都别想逃！
　　随着富大勇的一声令下，禁卫军挥动屠刀，祭品人头滚滚落下。
　　数百具尸体扑倒在广场之上，血液流入祭坛上的凹槽之内，刺目的血光开始泛起。
　　阵阵呢喃声响起，一道血光冲天而起，在漆黑的夜色之中格外明显。
　　天际的云层开始绕着血柱旋转，很快，一股恍若天威的威压出现。
　　天煞至尊回应了，正在真身降临！
　　与此同时，西漠上空，无数术法碰撞，璀璨夺目，轰隆隆声不绝于耳。
　　高天之上，正在与君傲世交手的月影刀皇腰间的一块玉佩突然碎裂。
　　他手中双刀舞动，轻描淡写地挡下君傲世的攻击，而后哈哈笑了起来。
　　“君傲世，你以为我不知道你们在打什么主意吗？”
　　“那小子现在在朝月城吧？但本皇的圣皇宫可是有降临祭坛的！”
　　“我早已经留下足够的精血和祭品，至尊降临，那小子死定了！”
　　正在一剑斩来的君傲世不由神色一变，露出了些许破绽。
　　月影刀皇猛地一刀劈出，将君傲世击飞出去，而后冷冷一笑。
　　“君傲世，虽然有几分本事，但仅凭你就想拦住本皇，还是太不自量力！”
　　君傲世倒飞出去，口中吐出一口鲜血，却忍不住笑了起来。
　　“既然已经废了的君傲世无法与你抗衡，那就请出过去的傲世剑尊吧！”
　　月影刀皇皱眉道：“什么乱七八糟的？”
　　君傲世眼神复杂地回头看了一眼城头那一抹红妆，双手握剑缓缓将长剑高举。
　　惨白的火焰升腾而上，一股仿佛能斩破世间一切的霸道剑意冲天而起。
　　他眼中寒光一闪，一剑斩落，喝道：“凌天傲世！”
　　冲天的凌厉剑光斩落，四周火焰剑气卷动，逼迫得月影刀皇不得不正面对抗。
　　月影刀皇不由脸色凝重了几分，急忙双刀合一，一刀撩天而起。
　　“碎月斩！”
　　强大的灵气波动震动开来，将天际的云气瞬间搅碎，皎洁的月光照下。
　　月影刀皇倒飞出去，一道皎洁的月光照下，笼罩住他周身。
　　“这就是传说中的凌天傲世剑？果然不同凡响！”
　　君傲世没有回答，怒喝一声，握紧手中长剑，悍不畏死地向他攻来。
　　每劈出一剑，他身上的剑意就凌厉一分，仿佛锈剑正在重新焕发光芒。
　　事实上也是如此，君傲世每一剑斩出，都是直面鲜血淋漓的过去。
　　这套剑招是君凌天为他量身打造的，两人貌合神离以后他再也没用过。
　　他曾经以为自己能走出另一条剑道的坦途。
　　却发现没有君凌天的招式，没有他的经验，自己什么也不是！
　　心高气傲的他无法接受，选择了逃避，不愿面对自己的过去。
　　最后他滋生阴暗心理，美化了自己的记忆，选择自欺欺人。
　　此刻为了君芸裳，他再次用起这凌天傲世剑，直面了鲜血淋漓却真实的过去。
　　此刻再次想起君凌天所说的那句话，他不由哈哈大笑，泪水却从脸颊滑落。
　　年少不轻狂，枉为少年郎。
　　皇兄从来没怪过我，只是我自己一直困在过去走不出去罢了！
　　如今蹉跎半生，大错已成，才想起当年意气风发的少年。
　　太迟了！
　　朝月城。
　　林风眠凌空而立，呆呆看着那道冲天的血光，似乎吓傻了一样。
　　富大勇忍不住哈哈笑起来道：“小子，吓傻了吧？你现在逃还来得及！”
　　林风眠回过神来，哑然失笑道：“逃？我为什么要逃？”
　　富大勇心中隐隐有些不妙之感，厉声道：“小子，我劝你还是乖乖束手就擒，不要负隅顽抗！”
　　林风眠嘴角扬起了一抹邪魅的笑容，眼中满是嘲讽。
　　“负隅顽抗？负隅顽抗的是你们！”
　　他缓缓抬手对着那月影龙气，眼中寒芒一闪，冷声道：“来！”
　　帝权！
　　那在气运之海中翻腾咆哮的月影龙气猛地抬头看向林风眠，眼睛变得赤红。
　　它咆哮一声从云海飞出，顺从地落在他脚下。
　　林风眠站在巨大的龙气之上，对着圣皇宫内众人邪魅一笑。
　　“月影皇朝，你们的皇帝回来了！”
　　由于君炎的龙气被控制事关重大，知情人都被逼立誓不得外传。
　　而天煞至尊连他跟林风眠交过手都不敢让人知道，又怎么可能让人知道自己开天斧被林风眠抢过。
　　所以林风眠帝权神通的神异一直是个秘密。
　　不过哪怕被外人知晓，他也不怕。
　　月影刀皇敢离开朝月城，他就敢来！
　　毕竟皇城龙气对他来说从来就不是什么敌人，而是他的助力。
　　林风眠忌惮的也从来不是什么圣皇宫中的月影刀皇，而是天煞至尊！
　　此刻富大勇和圣皇宫内众人不知道这些，一个个都开始怀疑人生了。
　　这个世界疯了吗？
　　为什么他一招手，自家龙魂就跟个小狗一样摇着尾巴窜上去了？
　　难道除了自家圣皇是君炎卧底，连自家龙魂也是君炎卧底吗？
　　富大勇等人此刻看谁都觉得像卧底，甚至自己都挺像的。

第442章 头号磨剑石
　　林风眠看着那道冲天的血光，眼中寒光一闪，一剑甩向那正在运转的血祭祭坛。
　　“一剑定乾坤！”
　　在月影龙魂的帮助下，镇渊丝毫不受阻碍地穿过了圣皇宫的阵法。
　　它带着雷霆之势，势如破竹插入了血祭祭坛之中。
　　狂暴的雷霆迅速蔓延开去，祭坛裂纹密布，碎石乱飞，瞬间毁于一旦。
　　那些正在举行仪式的修士瞬间化作飞灰，连惨叫都发不出来。
　　降临仪式时间被打断，冲天的血光回落，最终消失。
　　林风眠微微一笑道：“想降临？晚点吧！”
　　降临到一半被打断的天煞至尊不甘地发出一声怒吼，却也只能无能狂怒。
　　三番五次降临被打断，让他感觉像爽了一半就寸止一样。
　　林风眠没有理会天煞至尊的纳闷，重新掐算时间以后，缓缓飞进了圣皇宫之中。
　　里面只剩下那廖统领一人维持阵法，富大勇不知道逃哪里去了。
　　林风眠也不管这么多，手掌向天，伸手虚握，冷声道：“破！”
　　失去月影龙魂的支持，月影圣皇宫的阵法一阵扭曲，只是片刻就彻底崩溃了。
　　虽然有月影龙气林风眠能轻易进入阵中，但留着这阵法有什么用呢？
　　难道等自己控制不住龙气的时候，留着它阻碍自己跑路？
　　阵法被破，主持阵法的廖统领吐出一口血，骇然地看着林风眠，感觉到一股无力之感。
　　龙气被夺，阵法被破，这还怎么打？
　　他正想逃走，却被林风眠几招镇杀，毫无还手之力。
　　身为剑道圣人又有皇朝龙气缠绕，哪怕月影刀皇在圣皇宫也没他这般强大。
　　林风眠拔起镇渊，风轻云淡地走入了圣皇宫之内，前来阻挡的没有一合之将。
　　----------
　　虚天神境之中。
　　洛雪鏖战了数天，整个人精神不由有些疲惫。
　　她这一路击败了数个对手，一个比一个难缠，对她损耗也巨大。
　　此刻她在一片冰原之上，凝神看着对面那黑布蒙眼的双剑老者。
　　这老者似乎是归墟不归楼的人，一身剑术神秘莫测，诡谲无比。
　　但在洛雪大半天的凌厉攻势下，还是落入了下风。
　　老者有些遗憾地‘看’着洛雪，笑道：“这位仙子剑法通神，不愧是至尊高徒。”
　　洛雪对此人也是相当的敬佩，由衷道：“前辈剑法诡谲，晚辈佩服。”
　　老者缓缓伸手解开头上的黑布，有些遗憾道：“老夫已经是第五次进入这虚天神境了。”
　　“每次都在临近胜利的时候落败，也许这是老夫的命，但老夫从不信命！”
　　他说完那紧闭的眼睛突然睁开，而后整个人瞬间消失在原地。
　　老者一剑如同羚羊挂角一般向她斩来，看似普通至极。
　　洛雪想要反击，但这平凡一剑似乎全是破绽，又似乎毫无破绽。
　　真正的返璞归真！
　　老者那双熠熠生辉的眼睛似乎能看清她的所有出招和变招，彻底封死了她的退路。
　　在这危急关头，洛雪心思急转，忍不住思考换成林风眠会怎么做。
　　她眼中寒光一闪，不躲不避，硬接这一剑，选择以伤换命。
　　我就赌你的剑没我快！
　　璀璨的剑光亮起，两人错身而过，洛雪捂着小腹跌倒在地。
　　老者眼中流下血泪，嘴角挂上微微笑意，回头有些遗憾地看着狼狈的洛雪。
　　“你赢了。”
　　他身上裂纹密布，正在崩坏之中，却是被一剑撕碎了身体。
　　洛雪小腹上的剑痕在飞快恢复，碎掉的气海也在重组。
　　“晚辈只是占了这虚天神境的便宜，若是在外界，晚辈怕是要与前辈同归于尽了。”
　　“那也说明你的剑比我更快，老夫输得心服口服。”
　　老者哈哈笑道：“老夫不归楼剑九，小姑娘你可要成为剑圣啊。”
　　“毕竟我每次的对手都成为了剑圣，你可别让老夫头号磨剑石的威名尽丧啊！”
　　洛雪郑重道：“晚辈必不负前辈所托！”
　　剑九缓缓消散，洛雪则站在原地一阵后怕。
　　她是利用了虚天神境的神异才侥幸赢了半招。
　　若是在外界，剑九这一剑不止能让她一身修为尽丧，还能拉她共赴黄泉。
　　多亏了那家伙，回头少打他一顿！
　　此战过后，洛雪等了好一会，都没看到新的对手出现。
　　她明白，等一下大概就是最后一战了！
　　片刻后，一个女子缓缓出现在了洛雪对面，两人对视一眼都有几分错愕。
　　“师姐？”
　　“雪儿！”
　　许听雨激动万分道：“雪儿，你这丫头跑哪里去了？师尊和师姐她们担心坏了！”
　　洛雪复杂地看着她道：“让你们担心了，此战过后，我就会回去了。”
　　许听雨怀疑道：“真的？”
　　“真的！”
　　洛雪认真点了点头道：“师姐，动手吧，我不会留手的，希望你也一样！”
　　许听雨意外地看了一眼洛雪，忍不住笑道：“我还以为这话会是由我来说呢。”
　　洛雪有些感慨道：“若是之前的我可能会，但现在的我，不会！”
　　“为什么？”许听雨好奇道。
　　“因为这个尊位，对我来说有特殊的意义，我不能让它落于他人之手。”
　　洛雪嫣然一笑道：“等我回去再跟师姐细说，现在我有点赶时间哦！”
　　许听雨闻言神色一肃，认真行礼道：“琼华派，许听雨，请赐教！”
　　洛雪郑重行了一礼道：“琼华派，洛雪！请赐教！”
　　双方在互报完姓名以后，瞬息交手在了一起，剑光璀璨，剑气纵横，剑意凌霄。
　　两人虽然师承一样，但琼华至尊因材施教，所以两人的剑意不一样。
　　洛雪个性洒脱好动，剑意和剑招随意而缥缈，如同羚羊挂角，无迹可寻。
　　许听雨则谨慎细心，剑招如同绵绵细雨，密不透风又后劲十足，难缠至极。
　　两人在琼华派就没少互相练招，彼此算是知根知底。
　　但许听雨在跟洛雪交手的一瞬间就意识到了眼前的洛雪与以往不同。
　　她的剑招之中多出来很多变化，带着几分一往无前的杀伐之意。
　　这让洛雪的剑招更加果断而灵动，实力何止倍增？
　　许听雨不由为洛雪的变化而欣喜，却也打起了十二分的精神。
　　她不会让，洛雪也不需要她让！
　　此战，各凭本事！

第443章 本皇的月影，亡了？
　　西漠，陇西城前。
　　本风轻云淡挡住君傲世攻击的月影刀皇突然脸色大变，惊慌不已。
　　身为皇朝之主的他一直有气运加成，此刻却突然失去了这股玄而又玄的气运之力。
　　就像是突然被人夺去皇位一样，连月影龙气都感应不到了。
　　我的圣皇之位没了？
　　他虽然不明白原因，但知道一定跟那姓叶的小子有关！
　　“该死！”
　　月影刀皇已经顾不得更多，一刀劈飞君傲世掉头就走。
　　此刻距离君傲世捏碎子母佩，不到一刻。
　　君傲世错愕看着火烧屁股一样的月影圣皇，有些茫然。
　　那小子到底做了什么？
　　你是抢了他宝库，还是强了他圣后？
　　但哪怕都做了，也不至于让他如此失态啊！
　　他不由无奈一笑，有些失落又寂寥。
　　看来又死不成了。
　　朝月城。
　　林风眠闲庭信步地走入圣皇宫的主殿，站在那人人梦寐以求的皇位之前。
　　“皇帝轮流坐，今天我也试试当圣皇的滋味！”
　　他大马金刀地坐在那龙椅之上，龙气盘旋在他身后，显得不可一世。
　　林风眠俯视着仍旧悍不畏死冲进来的皇卫，玩味一笑。
　　“尔等见到本皇何不下跪？”
　　有人大喝道：“乱臣贼子，竟想谋朝篡位！杀！”
　　林风眠眼神微冷，风轻云淡道：“对本皇不敬，该杀！”
　　他身后的月影龙气咆哮一声，那几人瞬间炸体而亡，让所有人面面相觑。
　　为何自家龙气会维护这谋朝篡位之人？
　　林风眠大费周章自然不是为了凹造型，也不是为了过圣皇的瘾。
　　他坐在龙椅上，一手撑着头，压着嗓子沉声道：“月影皇朝臣民，倾听吾令！”
　　“本皇正在与强敌激战，贼寇强悍，需尔等之力共御强寇，还不速来？”
　　下方的禁卫军头皮发麻，因为林风眠的话是在他们心中回响。
　　征调皇朝百姓之力，这是圣皇才能做到的事情！
　　月影皇朝，真的变天了？
　　与此同时，林风眠的声音通过龙椅和皇朝龙气，在所有月影皇朝子民心中回响。
　　不知真相的百姓纷纷贡献出自己的力量，毕竟有几个人听过圣皇的声音？
　　月影皇朝的文武百官虽知其中猫腻，却无能为力。
　　食君之禄，忠君之事，担君之忧。
　　身为月影皇朝臣子，他们哪怕不愿意，也得贡献出自己的力量。
　　西漠正在攻城的月影修士也被强行抽走了体内的力量，一时之间虚弱不少。
　　坐在龙椅之上的林风眠感觉到无数力量汇聚而来，体内力量疯狂暴涨。
　　下方的禁卫军被这诡异一幕吓得肝胆俱丧，有人恶向胆边生，拿着长枪冲了上来。
　　“杀了这妖孽！”
　　林风眠眼神微冷，笑道：“感谢你们的力量，作为报答，我送你们一程。”
　　他打了个响指，冲杀而来的禁卫军和大殿瞬间化作飞灰，只剩下他和身下龙椅。
　　林风眠看着虽然虚弱不少，但仍旧强大的月影龙气，无奈一笑。
　　他清了清嗓子，用回自己的嗓音，准备给月影皇朝来个大的！
　　“月影上下都给本公子听着，月影圣皇自知罪重，无颜为君，已经颁罪己诏，禅让皇位于吾。”
　　“吾非擅政之才，深思熟虑后决断，今起，解散月影皇朝，大赦天下！”
　　“各属国得复自主，百姓千年免赋，各地所有牢狱即刻打开，不得有误！”
　　听着林风眠的信口胡诌，他身上的月影龙气不由痛苦地嘶吼起来，却阻止不了他。
　　听到林风眠的话，月影皇朝上下都懵了，不少人跌坐在地，脑中一片空白。
　　月影圣皇降了？
　　皇位都禅让了？
　　联想到月影刀皇之前的内鬼举动，月影皇朝文武百官悲愤欲绝。
　　臣等正欲死战，陛下何故先降？
　　不明真相的百姓则呼天抢地，惶恐不安。
　　随着越来越多的人相信，月影皇朝的气运之龙不断翻滚，气运疯狂散去。
　　正在玩命往回赶到月影刀皇看到林风眠借力，一道道璀璨的光芒冲天而去，整个人都懵了。
　　本皇在这啊，你们去哪？
　　坏了，本皇成替身了！
　　结果这还没完，很快他就听到了林风眠宣布他禅让，解散月影皇朝的声音。
　　月影刀皇整个人都懵了，忍不住一口郁血吐了出来。
　　“本皇的月影，亡了？”
　　本皇降了？
　　“叶雪枫，我们不共戴天！”
　　他目眦尽裂，深吸一口气，直接燃烧精血，拼了老命回跑，
　　再这样被那小子祸祸下去，自己的月影皇朝真要毁于一旦了。
　　陇西城，月影圣皇前脚刚走，君芸裳就听到了君傲世的传音。
　　看着群龙无首，且力量被抽走大半的月影将士，她果断地一挥手。
　　“全军出击，杀！”
　　一旁的将领连忙劝阻道：“陛下，不可，这是埋伏啊！”
　　君芸裳没有理会他们，果断拿起鼓锤，重重锤在了战鼓上，她红衣飘舞，鼓声如雷，声震四方。
　　“君炎所属，听本皇号令，出城，杀！”
　　赵伴见状，跑过去扛起号角，深吸一口气用力吹了起来。
　　听到战鼓镭动，号角吹响，君炎皇朝从城中扑出，如出笼的猛虎一般。
　　在月影刀皇一句话不说就离开，林风眠又宣布月影皇朝解散的情况下，月影皇朝军心散尽。
　　他们见到君炎皇朝的掩杀而来，一个个吓得魂不附体，仓皇逃窜。
　　君芸裳冷声道：“月影刀皇已降，月影皇朝覆灭，尔等还在负隅顽抗什么？”
　　君炎将士们也跟着喊着月影皇朝已亡的口号，让月影皇朝一方军心涣散，人心惶惶。
　　战鼓镭动，激昂的号角声下，那城墙之上的一袭舞动的红裳，成了他们心中永远挥之不去的噩梦。
　　哪怕剩下的将领极力维持秩序，但早被君芸裳打怕了的月影皇朝大军如同惊弓之鸟。
　　月影皇朝虽然人数并不比君炎皇朝的人少，但被林风眠抽走了力量，实力大减。
　　再加上君傲世等人出手，群龙无首下压根组织不起什么有效防御。
　　月色掩映下，他们只觉得四面八方都是君炎皇朝的人，形影绰绰，有若恶鬼。
　　月影大军瞬间兵败如山倒，望风而逃，被君炎皇朝衔尾追杀千里，大败而归。

第444章 真白！
　　圣皇宫内，林风眠身边剑气翻涌，再无一人胆敢阻拦他的脚步，只敢在外面调兵遣将，打算布阵困住他。
　　他一边在圣皇宫之中肆无忌惮破坏着，一边寻找月影皇朝的宝库和那逃走的富大勇。
　　万一那老太监躲在哪个不为人知的地方进行血祭，那乐子可就大了！
　　在月影龙气帮助下，林风眠神识扫过偌大的圣皇宫，很快找到了两处神识扫不到的地方。
　　他将邪神领域释放，瞬息出现在了其中一处，一剑毁去里面的阵法。
　　但里面并非他所想的月影宝库，而是一处隐秘的地下囚牢。
　　这里关押着各种气息强大的人与妖，一个个见到林风眠，纷纷开口呼救。
　　林风眠本来就是来找麻烦，也乐于这里更乱。
　　他一剑斩出将所有牢笼打开，释放了里面关押的人与妖。
　　这些囚犯重获自由，纷纷鬼叫着击杀看守的守卫，一时之间群魔乱舞。
　　“小子，感谢你释放了本大爷，作为报答，化作本大爷的血食吧！”
　　有不开眼的囚犯鬼叫着向林风眠扑来，却被他一剑斩杀当场。
　　林风眠缓缓扫过场中众人，冷漠道：“我能放了你们，自然也能杀了你们。”
　　“剑道圣人？！”
　　这一剑震慑了所有人和妖，再没人敢冒犯他，匆匆离去。
　　“谢剑圣相救！”
　　这地牢中不少人还是清醒的，其中一个洞虚境的疤脸男子郑重对林风眠行了一礼。
　　“君炎左平之谢过圣人，敢问圣人尊姓大名？”
　　林风眠满不在意摆了摆手道：“我是谁与你们无关，你快走就是。”
　　疤脸男子郑重道：“日后圣人但有差遣，请给饕餮会传去新消息，平之在所不辞！”
　　他化作流光逃走，林风眠却若有所思。
　　饕餮会的人？
　　不过时间紧迫，他也懒得理会，再次化作黑雾消失，来到了另一处。
　　此处同样位于地下，却在圣皇宫正下方，是一个隐秘的地宫，有强大的阵法守护。
　　地宫大门紧闭，门口有两尊石像，见林风眠到来飞快复苏，散发强大的气息。
　　“月影宝库，速速退避！”
　　林风眠没想到身上的龙气都不管用，只能一剑斩出，攻向那两尊石像。
　　在他面前，石像虽然抵抗了几下，还是被他所击碎，化作石头散落。
　　林风眠轰击着此处的阵法，宝库内传来富大勇色厉内荏的声音。
　　“我奉劝你还是速速离去，这不是你能撒野的地方！圣皇马上就会回来！”
　　林风眠冷笑道：“原来你在这，你以为他回来我就会害怕吗？”
　　里面的富大勇不再说话，不知道跑哪里去了。
　　片刻后，阵法被破，巨大的石门被林风眠斩碎，他缓缓走入了宝库之中。
　　只见里面架子上放满了装着各种天材地宝的玉盒，排列整整齐齐的一瓶瓶丹药。
　　两侧的武器架上更是放满了一把把气息强大的仙器，数量足足有数十把，法器更是数不胜数。
　　林风眠虽然知道皇朝宝库会很富，但还是没想到会这么富有。
　　他忍不住笑了起来，果然富得流油啊！
　　他神识扫过整个宝库，发现富大勇已经不见踪影，只剩下一个自毁的小型传送阵。
　　宝库中不少地方都空了下来，似乎是被那富大勇带走了。
　　但最可笑的是，他带走的大部分都是一般资源。
　　因为顶级的资源有阵法保护，要有月影刀皇的谕旨才能取走，刚刚的时间，他压根破不开几个封印。
　　虽然没找到这老鬼，不过在宝库某处，林风眠察觉到了活物的气息，不由微微一笑。
　　“你以为能躲在这，就能躲得过我的追踪吗？”
　　他瞬移来到了那处石壁之前，上面有着精致的开关，阵法流转。
　　但对林风眠来说都是虚的，他直接一剑斩去，蛮力破开了墙壁。
　　这竟然是一个特殊的水牢，一个巨大的金色牢笼挂在水牢上空。
　　林风眠飞身而上，只见一个美貌的女子被关押在里面，如同笼子之中的金丝鸟一般。
　　女子一头绿发，容颜秀美，用被子裹住身子，只露出一个小脑袋警惕地看着林风眠。
　　林风眠在她身上察觉到了微弱的妖气，不由微微皱眉。
　　此女竟然是一只出窍期的妖！
　　他不明所以，此妖明明妖气不浓，这月影刀皇为何单独将其关押于此？
　　“你是何人？”
　　那妖女畏畏缩缩道：“小妖甄白见过圣人，”
　　“真白？”林风眠错愕道。
　　“是甄选的甄……。”小妖弱弱地道。
　　“额，好吧，你为何在此？”林风眠好奇道。
　　“我乃天蛭妖族，被月影川囚禁于此。”甄白老实道。
　　“传说中的天蛭妖？”林风眠诧异看着甄白。
　　甄白有些害怕，还是点了点头道：“是！”
　　林风眠突然想起，君凌天找过月影皇朝帮君芸裳的母亲提纯血脉。
　　看来就是眼前这只天蛭妖做的！
　　他见甄白所在的牢笼虽然水汽颇重，但环境不错，看来月影刀皇对她还不错。
　　他冷声道：“你起来！”
　　这女人不会在被窝里面藏着什么吧？
　　甄白愣了一下，却还是老老实实掀开被子从床上下来，有些畏缩站在他面前。
　　林风眠发现这个妖女穿着格外清凉，该露的，不该露的都露得差不多了。
　　他不由感叹一声，果然真白！
　　这该大的地方大，不该大的地方，也大？
　　这微微隆起的小肚子是怎么回事？
　　这妖女居然藏了个小的！
　　甄白用手护着肚子，唯恐林风眠对她腹中孩子做点什么。
　　林风眠也懒得深究，直接一剑斩开了关押她的法牢，平静道：“你走吧。”
　　甄白呆住了，弱弱问道：“圣人真要放小妖离开？”
　　林风眠摆了摆手道：“不然呢？留着生孩子？”
　　甄白脸一红，弯腰行了一礼道：“谢圣人相救，不知圣人尊姓大名？小妖日后定结草衔环以报。”
　　不弯腰还好，一弯腰林风眠都看不知道该看哪里，只能扭开视线。
　　“举手之劳罢了，你快走吧。”
　　甄白哦了一声，又认真行了一礼才跳入水中。
　　她入水即化，瞬间化作一滩水流，消失得无影无踪。
　　林风眠的神识都无法探寻到她的踪迹，不由有些惊讶。
　　这本领，有点逆天啊！
　　怪不得月影刀皇要用金属牢笼将她锁住，并悬于半空中。

第445章 都要被玩坏了！
　　林风眠送走了甄白，便走到外面去洗劫月影皇朝的宝库。
　　他一路破开封印，将各种珍宝和丹药，法器都给收入储物戒之中。
　　“发了，发了啊！”
　　“果然杀人放火金腰带，古人诚不欺我！”
　　哪怕林风眠已经准备了十多个储物戒，愣是没能把这宝库搬空，只是搬了些重要宝物。
　　穷惯了的林风眠哪见过这场面，直接拿着灵药当大白菜吃，灵丹当糖果嚼。
　　“不行了，吃不动了！”
　　林风眠忍不住打了个饱嗝，摸了摸洛雪的小肚皮。
　　这顿胡吃海喝，吃得洛雪的小肚子都要出来了。
　　他遗憾地看了一眼偌大的宝库，叹息一声，浪费！
　　就在此时，一阵阵天光从天飘落，林风眠神色一变。
　　下一瞬间，一道神光如流星一般向林风眠砸来，迅疾无比，无视这一路上的重重阻碍。
　　林风眠本来吓了一跳，但感觉到熟悉的气息以后，不由惊喜万分。
　　他不躲不避，任由那道神光落在身上，惊喜道：“洛雪，你回来了？”
　　那道神光缓缓收敛，回到识海之中，正是洛雪的神魂归位了！
　　她在虚天神境跟许听雨全力一战，最终有惊无险地胜了许听雨半招，拿下了圣人尊位。
　　跟许听雨约好了回琼华的时间以后，她就迫不及待地回来，想跟林风眠分享这个好消息。
　　但还没来得及开口，就感觉到四周的情况，神色古怪道：“这是哪？”
　　“月影皇朝国库！嗝～”
　　林风眠忍不住打了个饱嗝，紧张问道：“你这么快回来了？成功了吗？”
　　洛雪得意道：“那是当然，也不看看我是谁！”
　　林风眠笑道：“我就知道洛雪你最厉害了！”
　　“你少转移话题！”
　　洛雪一脸茫然道：“你这么会在这里？不对，是我怎么会在这里？”
　　林风眠尴尬笑道：“我打劫了月影刀皇的圣皇宫，在这里搬东西呢。”
　　“这是怎么回事？”洛雪懵了。
　　你怎么还打劫上了？
　　说好的老实本分等我回来呢？
　　“这个说来话长，我……嗝……”
　　林风眠说着又打了个饱嗝，忍不住摸了摸涨涨的小肚子道：“好撑！”
　　洛雪看着自己鼓鼓的小肚皮，都有些懵了。
　　“混蛋，你都对我身体干了什么？”
　　林风眠有些心虚，连忙转移话题道：“这个不重要，洛雪，我们回头再说？”
　　“你回来得正好，快帮忙吃点，我吃不下了，你有没有办法弄走它们？”
　　洛雪恨恨道：“混蛋，我回头再找你算账，不给出一个合理的理由，你死定了！”
　　林风眠干笑一声道：“合理，合理！”
　　洛雪接管了身体，顿时一股饱胀的感觉传来，肚子是她这辈子都没试过的撑。
　　她有些欲哭无泪，我就知道不能让这家伙跟我的身体单独在一起！
　　这都要被玩坏了！
　　这都什么乱七八糟的都往自己肚子里塞，就不怕撑炸了？
　　她连忙施法炼化体内庞大的灵气，同时释放自己的领域对着剩下的天材地宝疯狂吞噬。
　　但她领域极为挑食，也就吃了雷属性和冰属性的天材地宝存在里面。
　　林风眠茅塞顿开，自己怎么就忘记喂领域呢！
　　正所谓肥水不流外人田。
　　哪怕自己的邪神领域带不走，也不能留着资助敌人。
　　片刻后，洛雪也消化不良了，有些无奈看着剩下的宝物。
　　“我没辙了！”
　　“换我来！”林风眠兴致勃勃道。
　　他释放出自己的邪神领域，激动道：“吃！给我狠狠吃，别客气！”
　　不挑食的邪神领域自然不会跟林风眠客气，滚滚黑雾瞬间将整个宝库笼罩。
　　半刻以后，偌大的宝库就被邪神领域的黑雾腐蚀得干干净净。
　　别说天材地宝了，连建造宝库的地板，四周的玉柱都被腐蚀得干干净净。
　　这宝库大概从来没这么寒碜过，怕是月影刀皇来了都认不出来这是自家宝库。
　　看着露出下方黑色岩石的宝库，洛雪不由有些尴尬。
　　“这吃相是不是有点难看了？”
　　林风眠老脸一红道：“别管了，时间差不多了，走了！”
　　他算了算时间，距离自己控制龙气，也差不多两刻时间了。
　　很快月影刀皇就要回来了。
　　他身形化作黑雾消散，重新回到地面之上。
　　只见外界群魔乱舞，鬼哭狼嚎，整个朝月城乱成一片。
　　高天之上，一股恐怖的威压落下。
　　却是天煞至尊在被林风眠打断血祭降临后，便重新开辟通道，打算强行降临。
　　这种降临是普通降临，需要半个时辰。
　　如今已经过去近两刻，还需两刻他即可真身降临。
　　这股威压吓疯了那些逃出来的妖魔，一个个慌不择路想逃出去。
　　但朝月城被阵法封闭，他们逃不出去，只能疯狂在城中烧杀掠夺。
　　皇城的守卫和禁卫军正努力镇压着逃出来的妖魔，压根没人理会林风眠。
　　洛雪看着这群魔乱舞，火光四起，一片末日的景色，不由有些茫然。
　　“你都做了什么啊？”
　　“没做什么，只是以其人之道还治其人之身罢了！”
　　林风眠化作一道璀璨剑光向高天飞去。
　　有不少逃出来的修士和妖魔发现了他，紧跟而来。
　　来到朝月城最上方的阵法屏障，林风眠全力以赴，一剑挥出。
　　天地间似乎只剩下这一抹璀璨的剑光，其他一切都黯然失色。
　　轰的一声，阵法被撕裂出一道巨大的裂缝，无数妖魔趁机从中窜出。
　　林风眠破阵而出，却没有马上逃走，而是凌空而立，似乎在等什么。
　　片刻后，朝月城的传送阵发出亮光，一股强大的气息从中传出。
　　“圣皇回来了！”城中守卫欣喜若狂道。
　　“还不快跑，人家苦主回来了！”洛雪有些紧张道。
　　这还是她第一次打劫，还是打劫人家皇朝宝库，不由有些紧张。
　　但还有点小刺激是怎么回事？
　　怪不得风师姐这么喜欢去雷泽砸场子。
　　原来还真挺刺激的啊！
　　林风眠冷冷一笑道：“跑？跑什么？我等他很久了！”
　　守刷新点是多有意思的事情，怎么能跑呢？
　　在传送阵亮起的一刻，他便开始高举手中的镇渊，对着天上不停地画圈。
　　他自然不是想画个圈圈诅咒月影刀皇，而是想送他一个大礼物！

第446章 我真是上辈子欠你的
　　天地之间的风云被林风眠搅动，无数雷霆汇聚在他剑尖之上，撕裂了虚空。
　　一个十丈的虚空黑洞骤然出现在他头上，鲸吞一般疯狂吸食四周的灵气，一股末日般的气息镇压而下。
　　洛雪感受那不断被压缩的虚空黑洞散发出来那可怕的能量波动，不由提心吊胆。
　　“林风眠，你想干什么？”
　　林风眠冷漠地俯视乱成一团的朝月城，如同夜空中的黑暗魔神一般。
　　“放心，我心中有数！”
　　片刻后，月影刀皇出现在城中，看着满目疮痍的朝月城，差点气死。
　　“小子，你找……！”
　　林风眠冷冷打断道：“月影老贼，我等你很久了，寂灭归墟！”
　　他一甩镇渊，那十丈大的黑洞被甩下，向着下方朝月城落来。
　　那压缩到极致的黑洞迅速扩大，一转眼便化作百丈大小，还在飞快扩大。
　　整个朝月城的灵力瞬间被吸空，恐怖的吸力卷起狂风，席卷全城。
　　城中百姓惊慌失措地抓着旁边的东西，在风中瑟瑟发抖。
　　无数瓦片和细小物件被狂风卷走，没入虚空中，消失不见。
　　看这阵势，若是让这个黑洞继续扩张，落地时能瞬间将整个朝月城给吞噬。
　　“林风眠，你疯了？这城中有数百万百姓啊！”洛雪失声道。
　　林风眠却没有理会她，用剑指着目瞪口呆的月影刀皇，冷冷一笑。
　　“月影老贼，本圣在城外等你！你可别怂了！”
　　他说完不看结果，转身化作剑光瞬息离去。
　　月影刀皇看着风卷残云的虚空黑洞，一阵头皮发麻，差点骂娘。
　　谁特么说这家伙是心怀天下苍生，忧国忧民的圣人？
　　这比本皇还疯！
　　但来不及多想，他只能愤怒地咆哮一声，手握双刀冲天而上。
　　“小子，你我不共戴天！刀臂影皇！”
　　月光下，他身形迅速化作一只长着翅膀的巨型螳螂，两把带着尖刺的巨刀在月光下闪动着诡异的光芒。
　　他本就逃不掉林风眠一招的覆盖范围，那还让这一招落地干什么？
　　他可以不在意城中的百姓，但城中有他的文武百官，地下更是有皇朝龙脉啊！
　　远处，看到这一幕的洛雪长舒一口气，而后气愤至极。
　　“林风眠，你疯了？万一他不接这一招呢？”
　　林风眠高深莫测道：“放心，一切尽在掌握之中，大不了我收回这招嘛。”
　　“这种级别的招式，你能收回来？”洛雪怀疑道。
　　“当然可以！我是那种草菅人命的人吗？”林风眠笑道。
　　他怕洛雪深思，赶紧岔开话题道：“你看我这一箭双雕如何？”
　　“这招不仅让这长途跋涉的老小子雪上加霜，更让所有人都不敢再轻易招惹我和君炎皇朝。”
　　“毕竟一个慈悲为怀的圣人不可怕，但毫无底线的圣人，那就可怕了。”
　　洛雪被他有理有据的话忽悠得一愣一愣的，然后就被一声暴怒的咆哮惊醒。
　　“叶雪枫，拿命来！”
　　披头散发的月影刀皇如林风眠所料，形同恶鬼一般向着林风眠追来。
　　林风眠不紧不慢飞着，微微一笑道：“月影老鬼果然追来了！”
　　虽然朝月城阵法被毁，龙气散得七七八八，但谁知道这些皇朝之主还有什么招呢？
　　而且天煞至尊的真身在朝月城降临，林风眠只能将月影刀皇引出来了。
　　只要这家伙出了朝月城，还不是任由自己拿捏？
　　他满不在乎，但洛雪却有些慌慌张张的样子。
　　“你还笑得出来，天煞至尊最多还有一刻就来了！还不快跑？”
　　她现在只觉得自己上了贼船，这家伙真是不是自己身体不心疼，浪得很啊！
　　见她像做坏事被抓的小姑娘一样，林风眠不由有些好笑。
　　“不用跑，你放心，我有办法摆脱天煞至尊，你帮我收拾了这月影刀皇再说！”
　　洛雪将信将疑，毕竟要在一刻内解决月影刀皇，又要甩掉天煞至尊，怎么看都不可能啊。
　　这是至尊本尊，不是投影啊！
　　但她还是一咬牙，选择相信林风眠。
　　“要怎么做？”
　　林风眠停了下来，看着飞快追来的月影刀圣，杀气腾腾道：“速战速决，弄死这丫的！”
　　洛雪闻弦而知雅意，有气无力道：“我真是上辈子欠你的，来吧！”
　　林风眠嘿嘿一笑道：“那我们神魂融合？”
　　他一人想要在一刻内解决月影刀皇有点难，但若是跟洛雪融合，那把握就大多了。
　　洛雪娇哼一声，没好气道：“你不早等着了吗？放开心神！”
　　林风眠马上就不装了，他对洛雪自然没什么好隐瞒的了，恨不得跟她现实之中知根知底。
　　洛雪感受到他的这个想法，嗔怪道：“龌龊的家伙，快收敛一下你的邪念。”
　　林风眠嘿嘿一笑，放开心神，全身心与洛雪神魂交融。
　　双鱼佩迅速转动起来，两人神魂融合在一起，不分彼此。
　　这种你中有我，我中有你的感觉，让林风眠舒服地发出一声轻吟。
　　本就别扭的洛雪差点破功，啼笑皆非道：“你别发出这种怪声音好不好？”
　　“额，一回生二回熟，都老夫老妻了，还在意这个？”林风眠振振有词道。
　　“滚！”洛雪羞赧道。
　　很快月影刀皇追了上来，咬牙切齿道：“小子，不逃了？”
　　“逃？我就是为了杀你而来，为什么要逃？”
　　林风眠像看死人一样看着月影刀皇，直接展开邪神领域。
　　黑雾翻滚，百丈的八荒邪神出现在黑雾之中，森然道：“你准备好受死了吗？”
　　被如此小瞧，月影刀皇怒极反笑。
　　虽然这叶雪枫战绩很亮眼，但他不信自己连一刻都拖延不了。
　　只要再拖延一刻，天煞至尊便可以真身降临，弄死这可恶的小子！
　　他爆喝一声：“月照天影，刀臂影皇！”
　　一轮皎月出现在天际，皎洁的月光将林风眠和月影刀皇都笼罩其中。
　　月影刀皇现出那螳螂的法相，一双复眼似乎能看透林风眠的一举一动。
　　“受死！”
　　他背后的透明翅膀一拍动，瞬间化作残影向林风眠扑来，两只巨大的刀臂如同死神的镰刀一般划破虚空。

第447章 只有死去的敌人，才是好敌人
　　林风眠凝聚全身力量，手中的镇渊一剑横扫而出。
　　“裂空斩！”
　　凌厉的剑气涌动，斩碎裂空直奔月影刀皇而去。
　　月影刀皇对林风眠有所研究，对他的招式更是一清二楚。
　　巨大的螳螂两只刀臂挥动，带着凌厉至极的刀意，瞬间斩碎了虚空。
　　剑气与刀光交织在一起，灵力翻滚，天地间仿佛要被他们的战斗撕裂。
　　月影刀皇接下一击，还没来得及松一口气，控制八荒邪神神性一面的洛雪就突然发难。
　　“雷泽！”
　　四面八方涌动着雷霆，剑意与雷霆交织形成一道巨大的漩涡，瞬间将他淹没。
　　林风眠则痛打落水狗，手中巨剑带着无边巨力，要将他劈成两半一般。
　　“水月！”
　　皎洁的月光照下，刀臂螳螂突然消失在原地，诡异地出现在不远处。
　　它背后翅膀煽动，瞬间化作一道道虚影在天际飞舞不断，速度快到极致。
　　“小子，想杀我？没那么容易！”
　　林风眠冷哼一声道：“小螳螂，你还挺能躲，我看你躲几次！”
　　八荒邪神背后剑翅张开，化作流光紧追不舍，与刀臂螳螂以快打快。
　　月影刀皇一开始还跟林风眠硬碰硬，到后面就学乖了，以拖延时间为主，但仍旧险象环生。
　　他身形狼狈，刀臂上伤痕累累，体表鲜血淋漓，犹如孤舟在汹涌的海浪中苦苦支撑。
　　月影至尊此刻郁闷得吐血，他法相诡异，有天然优势，那就是速度快，攻速也快。
　　但此刻似乎遇到了克星一样，林风眠虽然速度比不上他，但同样能移形换影。
　　更气人的是，这小子攻速也不慢，更是有着八条手臂，锤得他没脾气。
　　他被打得有些狼狈，飞又飞不过林风眠，打又打不过。
　　如果不是那诡异的移形换影术法，怕是早就已经被林风眠斩于剑下，成为剑下亡魂了。
　　林风眠久攻不下也有些烦躁，这老小子也太滑不溜手了。
　　就在此时，远处黑云滚滚而来，一股庞大的威压袭来，却是天煞至尊终于要赶到了！
　　月影刀皇忍不住心神一松，哈哈大笑道：“小子，你的好日子到头了。”
　　“小螳螂，受死吧！”
　　八荒邪神四个头颅仰天长啸，突然化作云烟消散。
　　瞬间乌云盖天，将那天际那轮皎月给遮住。
　　与此同时，他突兀出现在刀臂螳螂面前，一剑横拍而出。
　　月光被遮住，月影刀皇无法瞬移离开，不由慌了神。
　　林风眠怕用剑刃会被他躲开，直接用剑身横拍而来。
　　月影刀皇哪里见过这么巨大的苍蝇拍，一瞬间被拍在身上，砸入群山之间。
　　林风眠得势不饶人，背后剑翅猛地展开，铺天盖地的剑羽飞出。
　　月影刀皇飞快站起，两只刀臂挥舞得密不透风，周身遍布刀气，将剑羽全部给击碎。
　　但他也被这仿佛无穷无尽的剑气给堵在原地，无法动弹。
　　林风眠杀意一闪，手中镇渊仿佛带着千钧之力一剑砸落。
　　“给爷死！”
　　那刀臂螳螂双刀交错，硬挡下这一剑，却整个人深陷地下。
　　“归墟，葬仙！”
　　林风眠和洛雪两人的绝技同时用出，归墟虽然吸不了刀臂螳螂进去，却也将它吸在原地。
　　洛雪那四面八方飞来的雷电没入他体内，让他体内累积的剑气和雷霆越来越多。
　　“死！”
　　林风眠引动它体内的雷霆，轰的一声，无尽雷霆从刀臂螳螂体内四散开去。
　　巨大的螳螂法相破碎，月影刀皇现出原形来，口中鲜血直吐。
　　此刻他手握双刀，血液顺着手臂蔓延而上，将双刀覆盖，怒吼道：“血影月刃！”
　　密不透风的血色刀光铺天盖地而来，阻止了本想乘胜追击的林风眠。
　　月影刀皇片刻不敢停留，转身就走，他是真扛不住了。
　　法相被毁，领域破碎，他直接跌落了一个境界。
　　“吃我一剑！”
　　林风眠一剑甩出，直奔月影刀皇而去，吓得他亡魂皆冒。
　　“小子，你敢！”
　　眼看要将他击毙当场，却被天际伸下来的一只巨手一把握住。
　　握住镇渊的巨手去势不绝，带着磅礴的气势砸向林风眠。
　　林风眠所化的八荒邪神咆哮一声，剑翅冲天而起，八臂挥动硬接了这一拳。
　　这一拳被他破去，但他的法相也裂痕遍布，灵光四溢。
　　林风眠夺回镇渊，有些不甘地看了月影刀皇一眼。
　　“月影，你再敢与我为敌，有本事你一辈子躲天煞殿，不然我定杀你！”
　　“裂空斩！”
　　林风眠猛地一剑斩出，强行撕裂了空间，头也不回跳了进去。
　　月影刀皇都懵了，这可是空间乱流，他就这样蹿了进去？
　　这不是找死吗？
　　片刻后，一道魁梧的身影从天而降，磅礴的威压让月影刀皇瑟瑟发抖。
　　天煞至尊用开天斧再次撕碎了虚空，看着空无一人的虚空乱流，不由愤怒至极。
　　“该死！”
　　他愤怒的咆哮仿佛上苍发怒一样，无边的神力砸下。
　　四周的群山瞬间被这股无与伦比的力量夷为平地，粉尘滚滚，一片平原凭空出现。
　　西漠。
　　此刻战局已定，哪怕是月影刀皇回来也扭转不了战局了。
　　站在城头的君芸裳停下擂鼓，红衣在夜风中瑟瑟作响，仿佛染上无尽的鲜血。
　　不知何时，一身是血的君傲世悄然回到她身边，握剑下跪。
　　“属下幸不辱命，活着回来了。”
　　君芸裳嗯了一声，目光悠远看向远方，却是担心林风眠那边。
　　君傲世安慰道：“虽然不知道他怎么做到的，但他不会有事的！”
　　君芸裳用力点了点头道：“我知道，他永远不会输的。”
　　赵伴悄然走上前，低声问道：“陛下，俘虏了修士两万余人，怎么处置？”
　　君芸裳眼中闪过一丝不忍，却又狠下心肠。
　　她缓缓闭上美目，声音颤抖却坚定道：“一个不留，尽数杀了，做得干净点！”
　　这些修士哪怕扣留下来，一旦天煞殿施压，她没把握不还回去。
　　既然如此，还不如尽数都杀了，事后再抵死不认。
　　此战必须杀得月影皇朝心惊胆寒，杀得他们再无还手之力，才能毕其功于一役。
　　叶公子说得对，只有死去的敌人，才是好敌人。

第448章 生不能同衾，死后同茔而眠
　　合欢宗密室。
　　两个千娇百媚的绝色美人在灵气缭绕的密室之中盘膝对坐，以手抵着手，宛若镜像。
　　两女身上不着片缕，又是盘膝而坐，彼此中门大开，若是林风眠见了非得调侃一句门当户对。
　　此刻两个美人动作如出一辙，都睫毛微颤，缓缓睁开了美目。
　　“姐姐，你感觉怎么样？”上官玉紧张问道。
　　“玉儿，我没事了，剩下慢慢调理就是了。”上官琼浅浅一笑道。
　　这几日下来，她体内的死魂咒已经被两人合力祛除干净了。
　　上官玉嗯了一声，试探着问道：“姐姐，如今怎么办？”
　　上官琼这才想起那个贫嘴的小子已经死了，不由眼神微微暗淡下来。
　　“还能怎么办？再过半个多月就是跟君无邪约好的时间了，我前去赴约就是。”
　　她目光温柔地看着上官玉，伸手轻抚她的脸庞，柔声道：“玉儿，如今不是任性的时候了！”
　　上官玉歪着脑袋在她柔荑上蹭了蹭，嗯了一声道：“姐姐，你放心，我不会拦你的。”
　　上官琼诧异地看着她，不明白她怎么突然这么通情达理了。
　　对于妹妹的突然懂事，她欣慰笑道：“你能这样想就好，我……”
　　“姐姐，我们也是时候去接那小子了。”上官玉笑着打断道。
　　“什么？”
　　上官琼愣住了，有些反应不过来。
　　“我说，我们是时候去接那姓林的小子了，不然他怕真要闷死了。”
　　上官玉美目一眨不眨看着上官琼，留意她的每一个表情。
　　“玉儿，你说他没死？”上官琼惊喜道。
　　上官玉看到她脸上那由衷的欣喜，心中不由醋意大发。
　　“嗯，他不知道用什么秘术假死，说是十天左右会复活。”上官玉淡淡道。
　　上官琼想起了之前在飞船上林风眠假死的情况，当时还挨了他一巴掌。
　　她恍然大悟，我说那小子怎么突然这么宁死不屈了。
　　她不由长舒一口气，嗔怪道：“原来如此，玉儿，你怎么不早点告诉我？”
　　“姐姐，他没死，你很高兴吗？”上官玉冷冷道。
　　上官琼也意识到自己的神态有些不对劲，却很自然地笑了起来，接了下去。
　　“我当然高兴了，毕竟不用献身于君无邪，能与你长相厮守，能不高兴吗？”
　　上官玉这才神色好上不少，怀疑问道：“姐姐真是这样想的？”
　　上官琼嗔怪道：“不然呢？玉儿，此事你为何要瞒着我，害我担惊受怕这么久。”
　　“我只是想让赵师妹知难而退，毕竟此事知道的人越少越好，不是吗？”上官玉淡淡道。
　　上官琼一时之间竟无言以对，只能点头道：“也是！但你不怕他被赵师妹烧了？”
　　上官玉云淡风轻道：“无妨，我在他身上留了印记，一旦有人破坏我会知道。”
　　上官琼催促道：“那我们快走吧，悄悄把他偷回来。”
　　月色下，两人顺着上官玉留下的印记，来到了红鸾峰的后山。
　　这有一个土坟远离其他土坟，孤零零地眺望着玉竹峰方向。
　　坟前立着一块石碑，上面简单写着林风眠之墓，坟前还有些纸钱灰烬。
　　“怎么还没七天就下葬了？”
　　上官玉疑惑地一挥手，那土坟裂开，露出里面的一口瘆人的大黑棺。
　　上官琼上前打开棺材，却被里面的情况吓了一跳。
　　只见里面除了一动不动的林风眠，还有一个妖娆女子缠在他身上，如同女鬼一般。
　　上官琼表情古怪，不由头疼道：“赵师妹，你怎么在这？”
　　这三更半夜，还好是自己两人，要是盗墓贼还不被吓死？
　　赵凝脂这才睁开眼茫然看着两人，而后一副悲痛欲绝的样子。
　　“师姐，你们怎么都找这里来了，你们不用劝我了，我意已决！”
　　她趴在林风眠身上，呜呜痛哭道：“林郎死了，我也不想活了，我要随他而去。”
　　上官琼和上官玉面面相觑，有些丈二和尚摸不着头脑。
　　这都什么跟什么？
　　“师妹，你在开玩笑吧？”上官琼无语道。
　　“我才没有开玩笑呢，你没看我已经以死明志，跟他合葬一起了吗？”
　　赵凝脂泪水大滴大滴落着，哽咽道：“师姐，你们别拦我，快把棺材盖好，我要与林郎合葬。”
　　“既然生不能同衾，那就死后同茔而眠吧！林郎啊，我们来生再见！”
　　看着她这深情的样子，上官姐妹不由在风中凌乱，有些搞不清楚状况。
　　我们这是闭关了几天，还是闭关了几年？
　　这两人什么时候这么海誓山盟，至死不渝了？
　　赵凝脂声泪俱下，一副深情款款，要生死相随的样子。
　　简直是闻者伤心，听者落泪，但很快画风就变了。
　　赵凝脂呜呜哭着道：“林郎，人家虽然很爱你，但其实很怕你变臭啊。”
　　“要不趁你还没腐烂，我们再来一次鱼水之欢好不好？”
　　“我把你吸干，你就不会变臭了。”
　　她说干就干，开始剥着林风眠的衣服。
　　眼看这疯女人真要当着自己两人的面做些亵渎尸体的事，两人连忙开口制止。
　　“赵师妹，快住手！”
　　赵凝脂依旧不管不顾，固执道：“不行，我得给他保鲜！干了就不会臭了。”
　　上官琼总算明白了过来，这女人压根就是发现了林风眠没死，吓唬她们呢！
　　“赵师妹，行了行了，别装了，他的确没死，可以了吧？”
　　赵凝脂瞬间上演了一出变脸好戏，嬉皮笑脸道：“呦，还真没死啊？”
　　“害我这几天都没睡好，既怕他睁眼，又怕他不睁眼，每天提心吊胆的。”
　　上官玉没想到居然瞒不过她，冷哼一声道：“你倒是不傻！”
　　“谢师姐夸奖！”
　　赵凝脂擦了擦眼角的泪水，俏皮眨了眨眼睛道：“差点被师姐骗了，还好我聪明。”
　　“此事你没有告知其他人吧？”上官玉没好气道。
　　“我跟云溪和柳媚她们说了，毕竟不告诉她们，我怕真有哪个傻丫头做傻事。”赵凝脂有些心虚道。
　　“赵师妹，你又自作主张了！”上官玉有些恼怒道。
　　“师姐，她们不会影响你的计划的！我不忍心她们备受折磨。”赵凝脂叹息道。
　　上官玉还想责备她，却被上官琼拦了下来。
　　“玉儿，就这样吧！总得给她们一个盼头。”

第449章 至尊之下我无敌
　　上官琼伸手将没有任何反应的林风眠吸了过来，提在手中。
　　“赵师妹，你跟她们说，林风眠违背宗门命令，擅作主张，更试图逃跑。”
　　“我已将他锁入寒水牢之中，为免再招祸患，任何人不得透露此事，违者以叛宗论处。”
　　“不用来找我求情，哪天她们晋升出窍境，我自然就会将这小子放了。”
　　寒水牢是合欢宗关押实力高强的敌人和叛宗弟子的牢笼。
　　那是林风眠的临时归宿，却会是君无邪的最终归宿。
　　赵凝脂不由心中一松，琼师姐果然还是很温柔啊！
　　这一时之间难以达成的目标，即是一个激励，也是给她们一个希望。
　　有一个明确的目标，总好过柳媚她们瞎折腾，用什么邪门歪道把‘林风眠’救出去。
　　她点了点头道：“我会告诉她们的，知道他没死，她们起码不会做傻事。”
　　上官玉眼底寒光一闪，冷哼一声道：“赵师妹，我希望此事你不会再告知其他人了！否则……”
　　赵凝脂缩了缩脑袋，小鸡啄米一样道：“玉师姐，我知道了。”
　　玉师姐果然还是很难相处啊！
　　上官琼不再多说，跟上官玉一起带着林风眠飘然离去。
　　路上，上官玉皱眉道：“姐姐，这小子怎么安置？”
　　上官琼看着一身内伤的林风眠，淡淡道：“丢给月疏影，让她先做事先准备。”
　　上官玉嗯了一声，也没多说什么，只是眼底醋意都快藏不住了。
　　另一边，赵凝脂叹息一声，在后山的干尸堆随便挖出一具丢入棺中，重新掩埋。
　　“丫头们，能给你们留下一丝念想，已经尽我最大的能力了。”
　　几天前，柳媚和陈清焰几经辗转回到了合欢宗，结果一回来就听到了林风眠的死讯。
　　她们第一时间就前来确认此事的真假，然后就看到了梆硬的林风眠。
　　柳媚知道些许内情，不顾众人反对开棺验尸，直接把林风眠剥了个精光。
　　看到熟悉的身体特征，她才无力跌坐在地上，哭得昏天黑地。
　　本来一个夏云溪就哭得赵凝脂头都大了，又来一个柳媚，更是让她心烦意燥。
　　看着悲伤过度的两人，赵凝脂真怕夏云溪和柳媚一个想不开就随他而去了。
　　她把自己的猜想告知了她们，让她们把她跟林风眠埋在一起，打算来个守株待兔。
　　至于纸钱则是林风眠救过的卓凝思等人前来祭拜留下的。
　　赵凝脂回到玉竹峰，让人把一直住在这边等消息的夏云溪四女都叫过来。
　　很快几女匆匆赶来，眼神期盼又忐忑地看着她，唯恐她说出什么噩耗。
　　赵凝脂微微一笑，也没卖关子。
　　“一个好消息，一个坏消息。好消息是，他的确没死！”
　　众女长舒一口气，就听她继续道：“坏消息是，他被关寒水牢之中了。”
　　夏云溪顿时脸色发白，转身就想走。
　　“我去找师尊求情！”
　　赵凝脂拉住她，沉声道：“师姐说了，只要你们有人能达到出窍境，她就放了那小子。”
　　莫如玉惊呼道：“出窍境啊，师伯你也就出窍境吧？这太难了。”
　　“谁叫这小子不仅引发这场大战，更是意图逃离合欢宗，宗主大为恼怒呢。”
　　赵凝脂给林风眠安上了十恶不赦的罪名，以便让后来的君无邪牢底坐穿。
　　“可这条件也太苛刻了吧？”
　　莫如玉一脸为难道：“师姐，师妹，指望你们了，指望我可能他得下辈子才能出来了。”
　　赵凝脂白了她一眼道：“没出息的丫头。”
　　柳媚将信将疑，迟疑道：“师尊，我们能去见他一面吗？”
　　赵凝脂知道她们不相信，也没拒绝，点了点头。
　　“我会找时间带你们去见他的，不过仅此一次啊！”
　　唉，又得挨骂了！
　　-------
　　虚空乱流之中。
　　林风眠法相濒临破碎，灵光四散，却哈哈笑了起来。
　　“好险，还好逃出来了！”
　　“我们陷入空间乱流之中，你管这个叫逃出来了？”
　　洛雪控制着八荒邪神的神性头颅，极力撑开一道屏障保护两人。
　　她有些欲哭无泪，自己就不应该跟这家伙疯，不知道空间乱流多危险吗？
　　如果躲空间乱流就没事，圣人就都这样玩了！
　　哪个圣人没撕裂虚空的力量？
　　进入其中，不被空间乱流撕碎，也会永远迷失在里面啊。
　　“问题不大，看我的！”
　　林风眠哈哈一笑，直接将碎裂的法相收了回去，变回原身。
　　“完了！”
　　洛雪被吓得惊呼一声，却无能为力。
　　毕竟此刻身躯的主导还是林风眠，没有八荒邪神她只能坐以待毙。
　　但想象中的灵魂碎裂没有到来，反而是镇渊上的双鱼佩发出亮光，化作一蓝一红两条鲤鱼一跃而出。
　　她四周顿时被开辟出了一片安全的空间，两条鲤鱼在空间乱流之中欢快地游弋。
　　“这是怎么回事？”洛雪惊奇道。
　　“如你所见，这双鱼佩有在空间乱流之中穿梭的能力，我也是偶然才发现的。”
　　林风眠把自己上一次被曹正瑜追杀，狼狈逃入空间乱流的事情说了一遍。
　　洛雪虽然知道他被曹正瑜追杀，但之前林风眠可没跟她提双鱼佩的事情。
　　“真是匪夷所思，没想到双鱼佩还有这等神能。”
　　林风眠嘿嘿一笑道：“不然我哪能带你赴死呢？我事先可是做过实验的了。”
　　在等待君芸裳创造机会的时候，他就没少往空间乱流里面蹿，算是轻车熟路了。
　　如果不是知道天煞至尊有帝江法相，怕空间被定住，林风眠早单枪匹马打上月影圣皇宫了。
　　虽然没有杀死月影刀皇，但把他从大乘中期打落初期，目的也算达成了。
　　经此一役，这老小子哪怕没死，心里应该也有阴影了吧？
　　毕竟至尊真身亲至都没能留下自己，以后谁想动君炎都得慎重考虑。
　　至尊之下我无敌，至尊亲至我不虚！
　　洛雪没想那么多，看着两条欢快游动的鲤鱼有些担忧。
　　“我们要怎么才能出去呢？我剩下的时间不多了。”
　　她虽然得到了尊位，但距离药效失效也只剩下一天多了。
　　如果不能及时回归正常世界渡过天劫，一切都将是徒劳。

第450章 我胸又不见了？
　　林风眠胸有成竹道：“你先别急，等我们飘远一点，我用裂空斩带你出去。”
　　洛雪嗯了一声，而后凶巴巴道：“好了，赶紧从实招来，为什么我们会在那月影皇朝？”
　　林风眠干笑一声，只能如实告知。
　　但出乎他意料，洛雪只是哦了一声，并没有责怪他的胡来。
　　“你不怪我？”林风眠忐忑问道。
　　洛雪无奈笑道：“这是我自己惹下的祸患，有什么好怪你的。”
　　“以后我会留意君炎皇朝的情况，有事我会出手帮他们，你放心就是。”
　　林风眠也知道自己不会长留此界，也就嗯了一声。
　　他看着两条游动的鲤鱼，不由心生感慨。
　　“这双鱼佩也不知是什么级别的至宝，能跟镇渊配合穿越时空，又能在虚空乱流行走。”
　　“这份神异的能力，怕是神器也做不到，这两样东西看来大有来头。”
　　早在他发现镇渊能出现在那片神秘空间，他就知道这两样东西怕是一套的。
　　后来发现谁握着镇渊，谁就能来到这边，就更加确定了。
　　千年后的镇渊对自己有反应，大概也是因为自己身上有双鱼佩？
　　洛雪无奈道：“我一直当它只是一个挂饰，没想到如此神奇。”
　　林风眠后知后觉问道：“洛雪，这双鱼佩你从何得来？”
　　自己的双鱼佩应该是后来的洛雪或者自己给林家的，现在还没到给的时间。
　　但洛雪的双鱼佩呢？
　　洛雪有些复杂道：“这双鱼佩是师尊连着镇渊一起交给我的，据说是捡到我时候跟我放一起的。”
　　“你和镇渊都是捡的？”林风眠难以置信道。
　　“嗯，听其他长老说，我跟听雨师姐是师尊一起捡回来的。”洛雪认真道。
　　林风眠额了一声，好奇问道：“你师尊在哪捡到你们的？”
　　“你问这个干什么？”洛雪不解道。
　　“我也去捡啊！你们这样的，我能捡一万个！”
　　林风眠对这鬼话是一句都不信！
　　洛雪和许听雨这种级别的天才这么好捡？
　　其中洛雪还附送了把神器级别的镇渊和双鱼佩？
　　这糊弄谁呢！
　　洛雪自然知道他不信，无奈笑道：“师尊没说在哪捡到我们，也不准我们问。”
　　林风眠皱眉道：“你就没一点印象？”
　　“师尊捡我回来时候我才两三个月，我能有什么印象？”洛雪没好气道。
　　林风眠转移对象问道：“那听雨师……尊呢？”
　　洛雪想了想道：“师姐当时十七八岁，但对来琼华之前的事情一点印象也没了。”
　　林风眠有些古怪道：“这么说双鱼佩上的雪字，不是你刻的？”
　　洛雪点了点头道：“不是，双鱼佩比你想象中坚硬，我没办法在上面刻字。”
　　林风眠的八卦之魂瞬间熊熊燃烧，一个又一个大胆的想法冒出来。
　　琼华至尊是覆灭了哪个势力，把人家孩子抢回来了？
　　又或者，洛雪不会就是琼华至尊的女儿吧？
　　不然琼华至尊怎么会如此悉心照顾她，又把这等至宝交给她？
　　之前听许听雨所说，琼华至尊进北溟杀剑圣是为了给洛雪腾出圣位。
　　但许听雨一样是洞虚大圆满啊！
　　如果不是许听雨会错意，那这偏心是不是有些明显了？
　　林风眠越想越觉得像，但又怕说出来会挨打。
　　毕竟从许听雨和洛雪的反应来看，两人对琼华至尊格外尊敬。
　　自己这样的想法，对她们而言绝对是亵渎神明！
　　他试探性地问道：“洛雪，你还记得那列仙阁吗？要不你回去再问问你的身世？”
　　之前他以为列仙阁是冲叶雪枫这个天才来的，但看来另有隐情啊！
　　“等我回去再问问师尊吧，现在还是先成圣先。”
　　洛雪隐隐觉得此事的确与自己的身世有关，却下意识地逃避。
　　大概她也担心发现什么不希望知道的真相吧。
　　林风眠点了点头，闭上眼睛细细寻找着空间之中不稳定的地方。
　　一刻以后，他感应到前方出现了空间紊乱的情况，猛地一记裂空斩出。
　　两条鲤鱼一跃而起缠绕在镇渊之上，轻松斩破虚空，一道巨大的空间裂痕出现。
　　林风眠神魂躲入了双鱼佩之中，把身体交还给洛雪。
　　“洛雪，后面就交给你了。”
　　洛雪嗯了一声，带着双鱼佩化作一道流光从空间裂缝中飞出，回到现实世界。
　　她发现自己处于一处荒山野岭之中，也就没浪费时间，直接沟通了天地，引动天劫降临。
　　此刻她虽然有些伤势，但由于她和林风眠的灵力并不共用，此刻灵力仍旧充盈。
　　再加上她对天劫天生的免疫力，面对这天劫倒是没什么压力。
　　林风眠却比自己渡劫还紧张，打气道：“洛雪，加油！”
　　“你以为你在跟谁说话呢？”
　　洛雪嫣然一笑，化作一道剑光向天空之上飞去，怡然不惧。
　　片刻后，铺天盖地的雷霆倾泻而下，她沐浴在漫天雷霆之中，如同雷神一般。
　　狂暴的雷霆没有肆虐多久，便被洛雪尽数吸收，轻松而写意。
　　圣位的霞光倾泻而下，属于洛雪的尊位出现了替换。
　　剑前位，第八！
　　而洛雪原来的洞虚尊位也将释放，回归天地，等待虚天神境开启。
　　此刻洛雪和林风眠都不由长舒一口气，这一次算是有惊无险。
　　从洛雪服下丹药，到君芸裳继位一共十天，尊位散去和虚神界开启又用了十二天。
　　她在虚神界中花了六天，如今只剩下一天多了，不可谓不极限。
　　如果两人被困空间乱流之中，或者是洛雪回归晚一点，都有可能失败。
　　洛雪长舒一口气，伸手按在胸前，没好气道：“这次差点被你吓死。”
　　林风眠尴尬一笑道：“怪我，怪我。”
　　但很快洛雪就发现了不对劲，在胸前摸了摸。
　　我胸呢？又不见了？
　　她低头一看，有些无奈笑了笑。
　　这家伙的人品，还是一如既往地发挥稳定，没让自己失望。
　　这回还给自己裹上裹胸了，怪不得自己胸口这么闷。
　　可以可以！
　　值得‘表扬’！
　　她咬牙切齿道：“林风眠，你是不是应该给我一个解释？”

第451章 怎么会是你？
　　林风眠听洛雪的语气，顿时知道事情暴露了，急忙解释起来。
　　“洛雪，这事说来话长……。”
　　洛雪不给他蒙混过关的机会，冷笑道：“那你给我长话短说！”
　　“洛雪，你忘记换男装了，当时君炎处境危急，我只能事急从权了！”
　　林风眠试图混淆概念，但洛雪并不上当，冷冷一笑。
　　“你少来，你不是有千幻术吗？仙人不出，谁能看得透你的伪装？”
　　林风眠只能使出绝技，恶人先告状道：“你胸太大了，走路都摇来摇去，更别说动手了。”
　　“我动作一大，这两个大白兔就像两个大水袋一样晃荡，坠得我难受。”
　　洛雪顿时脸色涨红，羞愤道：“你别胡说！哪有你说的那么夸张！”
　　“你不信跳两下试试？看它晃不晃？”
　　林风眠振振有词道：“你从小看着它们长大，习惯了，但我还没习惯呢。”
　　“要知道高手过招胜负只在毫厘之间，一点不容疏忽，更何况是打至尊？”
　　洛雪一时语塞，被他说得面红耳赤，又无话反驳。
　　她自然不可能跳给他看，毕竟晃肯定会晃的。
　　啊！可恶，自己怎么跟这家伙讨论这个？
　　她深吸一口气道：“你说得很有道理……”
　　林风眠正长舒一口气，就听洛雪继续道：“但我不打算跟你讲道理。”
　　他被塞入识海之中，迎接了识海风暴，整个人转起爱的圈圈。
　　“洛雪，你不讲道理啊！”
　　洛雪忍不住笑了起来，哼了一声道：“占我便宜还想蒙混过关？想得美！”
　　她趁这个机会换回了女子装扮，同时还认真数了一下自己贴身衣物，确定没有丢才长舒一口气。
　　看来这家伙没趁机偷自己贴身衣物，还算有一丢丢底线的。
　　虽然不多！
　　等她换好了装扮，被转得七荤八素的林风眠也被她放了出来。
　　她一边梳着长发，一边嘟着嘴问道：“下次还敢不？”
　　林风眠此刻分不清东南西北，下意识道：“不敢了！”
　　“再敢这样，我……。”
　　洛雪想了半天，最后捏了捏小拳头道：“我揍扁你！”
　　林风眠不由盘算了起来，挨一顿揍，能上手一次？
　　这买卖想做的人排队绕天元几周啊。
　　但此刻他可不敢说这个，毕竟这绝对要喜提爱的魔力转圈圈的。
　　他赶紧转移话题道：“洛雪，是时候清点战利品了，要什么尽管拿！”
　　洛雪看那被串起来戴在脖子上的十八枚储物戒，不由有些汗颜。
　　这是要分赃？
　　“要不你留着自己用吧？”
　　林风眠连忙道：“我怎么用得完？洛雪，你跟我客气什么？”
　　洛雪一枚枚储物戒看了过去，还真找到了不少能用来扩张领域的天材地宝。
　　“我拿点道晶和水灵沙，还有那几件女子法袍？”
　　“都拿去！”财大气粗的林风眠豪横道。
　　这一路花费了洛雪不少，此刻难得暴富，他恨不得都塞给洛雪。
　　洛雪看着献宝一样的林风眠，不由有些好笑。
　　“这里面很多东西我们用不到，要不拿去给芸裳？”
　　林风眠想了想道：“现在不是给她的最佳时机，下次吧！”
　　洛雪好奇道：“这些宝贝你打算藏哪里留给你自己？”
　　林风眠顿时有些犯难了，认真思考了一下道：“这不能放一个地方，不然丢了可就亏大了。”
　　“接下来再找机会埋在各处吧！不急，有的是时间，现在我们另有要事。”
　　洛雪茫然道：“什么？”
　　林风眠嘿嘿一笑道：“是时候让月影老鬼知道，他的噩梦回来了，不然我怕他要膨胀了！”
　　洛雪点了点头，披上斗篷向着远处飞去。
　　“做完这一切，你也差不多要你那边，我也要想办法回琼华了。”
　　林风眠平静道：“不急，我还得去找一个‘老朋友’！”
　　“谁？”洛雪好奇问。
　　“秘密！”林风眠笑道。
　　“讨打！”
　　---------
　　另一边，空手而归的天煞至尊气急败坏地回到了天煞殿。
　　却发现了血池中的一朵血莲开花了，上面有一团虚弱的魂光。
　　天煞至尊脸上微微一喜，耗费近二十天，又用了一株冥河血莲，他总算将幽冥那破碎的魂光聚合了。
　　很快他脸上略微错愕，那股神魂波动不是幽冥，而是其他人。
　　“卧槽，君凌天，怎么会是你？”
　　那团魂光之中传出微弱的神识波动，但却太过虚弱，无法让他感知到。
　　天煞至尊看着那团火热的魂光，笑道：“君凌天，好久不见，没想到再见面会以这种方式。”
　　他瞬间想明白了一切，这是君凌天把幽冥的残魂给吞了？
　　结果刚好碰上他招幽冥的魂，不小心把吞了幽冥的君凌天给招了回来。
　　天煞至尊不由感叹，这炎之一族的血脉当真匪夷所思，哪怕死了还能苟延残喘。
　　他手一招，握着那团魂光，玩味笑了起来。
　　“君凌天啊，你说你是幸运呢，还是不幸呢？”
　　天煞至尊本想直接对君凌天搜魂，却又突然停了下来，难以置信看着那团脆弱的魂光。
　　“这是涅槃？”
　　天煞至尊仿佛发现了新天地一般惊奇不已，因为此刻的君凌天魂光居然无比茁壮。
　　要知道君凌天跟他一样，因伤提前步入天人五衰，导致魂体衰弱。
　　这种情况下哪怕夺舍也于事无补，从灵魂中透出来的死寂会很快把新躯体给毁去。
　　但如今的君凌天魂体虽然弱小，但却宛若新生，这让他不由颤抖了起来。
　　毕竟同样处于天人五衰的君凌天能凭借这术法涅槃新生，他岂不是也同样可以？
　　看着那团散发蓬勃生机的魂光，他不由哈哈笑了起来。
　　“真是天无绝人之路，天助我也！”
　　天煞至尊视若珍宝地捧着君凌天的魂光，小心翼翼把它放回了血莲之上。
　　他赶紧传讯让人送来魂体，提供给血莲吸收，壮大君凌天的神魂。
　　只要把这团魂光培养壮大到一定程度，他就能施法从中窥得这涅槃神通的奥妙。
　　他要借此神通让灵魂涅槃重生，从而蜕去这残破的躯壳，夺舍重生。
　　此刻天煞至尊对这涅槃神通的渴求，胜于世间一切。

第452章 说好日久生情呢？
　　月影皇朝。
　　一身伤的月影刀皇看着一片满目疮痍，四处断壁残垣的朝月城，不由气得吐血。
　　他愤怒地将还没来得及逃跑的妖魔尽数斩杀，而后怒气冲冲回到圣皇宫。
　　他发现不止自己的天月殿没了，四周更是被夷为平地，连龙椅都被人带走了。
　　月影刀皇心惊胆战来到宝库，而后发出愤怒的咆哮声，整个人直发抖。
　　看着那被掘地三尺后露出黑色岩石的宝库，他一时之间以为自己走错地方了。
　　这哪是什么圣人，土匪都没你狠，连本皇的地板砖都挖走了？
　　等来到水牢，看着空荡荡的牢笼，他直接一口瘀血吐了出去。
　　这可能是天下仅存的一个天蛭妖啊！
　　现在连人带娃一起被那小子拐走了？
　　他心急火燎地到处找了一圈，愣是没找到甄白的人。
　　他自嘲一笑道：“说好日久生情呢？就这样走了？”
　　他只能下令让影卫暗中搜寻，却也没抱太大希望。
　　天蛭妖离水太久便会虚弱而亡，必须在有水汽的地方才能存活。
　　但只要入了水，那就如龙入海，想再抓就难于上青天了。
　　半个时辰后，月影刀皇坐在收拾出来的偏殿中，麻木地听着各方的汇报。
　　此时前线的战报也传了回来，月影皇朝大军死伤惨重，活着回来的十不存一。
　　此战不仅将大部分月影精锐葬送在西漠战场，更是被君炎连夺数城。
　　若是其他将领所行之事，月影刀皇定然已将对方斩杀。
　　但这糊涂事是他自己做的，他是有气没地方撒，文武百官也不敢轻易提及。
　　但不管如何，这一战几乎把月影皇朝多年的老底赔干净了！
　　不仅国库被林风眠搬空，在他的胡搞瞎搞下，人心惶惶，气运金龙都差点散了。
　　最为要么的是月影刀皇法相破碎，跌落一个小境界，整个人萎靡不振。
　　如果是平常问题不大，毕竟有阵法和月影龙气在。
　　但现在阵法破了，龙气半死不活，圣皇宫形同虚设。
　　国库都被搬空了，富大勇冒死收起的那一点资源，连给他补一只螳螂腿都不够！
　　月影刀皇麻了！
　　他知道接下来会不断有亡命之徒为了尊位来挑战他，他会不得安宁。
　　毕竟有叶雪枫成功的先例在，如今虚弱至极的他绝对成了香饽饽。
　　“可恶，可恶！”
　　月影刀皇无能狂怒，却也只能指望那小子葬身在空间乱流之中。
　　到时候君炎皇朝失去最大依仗，他就可以学那小子洗劫君炎国库，弥补损失。
　　就在此时，一个消息传来让他彻底失去了再对君炎再动刀戈的打算。
　　叶雪枫出现在月影皇朝一座大城之前，众目睽睽之下用那诡异的归墟之力吞噬了一片群山。
　　月影刀皇明白，这是叶雪枫在警告。
　　不要再打君炎皇朝的主意，不然他可就大开杀戒了。
　　月影刀皇仿佛一下子老了一样，长叹一声道：“下令撤兵，派人前去跟君炎议和。”
　　“陛下，三思啊！”有主战派将领着急道。
　　“三思，思你个头！”
　　月影刀皇破口大骂道：“你来拦那叶雪枫？还是你有把握打赢凤瑶那小娘们？要不本皇让你挂帅？”
　　那人顿时屁不敢放一个，这两人哪个他都没把握打赢。
　　而其他早被林风眠和君芸裳打怕了的官员则连忙附议，大拍月影刀皇的马屁。
　　毕竟再打下去，月影真要亡国了啊！
　　“陛下英明，此事枪打出头鸟，我们还是暗中积蓄力量为主。”
　　“正是，等尊上将那小子杀了，我们再出手也不迟。”
　　“此战我们月影皇朝已经全力以赴了，想来尊上也不会说些什么。”
　　……
　　不少人后知后觉地发现一件可怕的事情。
　　原来陛下不是演的，是真的菜啊！
　　月影刀皇沉声吩咐道：“本皇要闭关一段时间，朝中事务由太师负责。”
　　“这段时间严密关注叶雪枫和君炎皇朝的消息，但不要再参与进去！”
　　文武百官纷纷齐声称是，目送着他慢慢消失在皇位之上。
　　月影刀皇也是无奈，再不抓紧瞬间恢复，月影亡不亡他不知道，自己是真要完了。
　　月影皇朝开始与君炎皇朝议和，企图拿回失地，归还俘虏。
　　但君炎皇朝强势得很，不愿意归还月影皇朝的领地，大有不服再战的意思。
　　战败者没有话语权，月影皇朝如今被打得元气大伤，只能捏着鼻子认下了。
　　现在他们只能寄希望于至尊宰了那小子，或其他人再给君炎皇朝添点乱子。
　　但连月影刀皇都吃了大亏，月影皇朝更是栽了个大跟头，其他人哪里还敢冒头。
　　君炎皇朝境内此刻一个个惶恐不安，唯恐那叶雪枫或者凤瑶女皇秋后算账。
　　哪怕有个别亡命之徒孤注一掷，但在开了预知挂的君芸裳和士气正旺的君炎大军面前，如螳臂当车，瞬间土崩瓦解。
　　凤瑶女皇料事如神，所向披靡的名声一下子传颂开了，成了战无不胜的战神代名词。
　　君芸裳不鸣则已，一鸣惊人，成功在北溟打出了凤瑶女皇的赫赫威名。
　　君炎皇朝虽然如日中天，但所有人都知道叶雪枫一死，君炎皇朝就会覆灭。
　　问题是那叶雪枫不仅战力和天赋逆天，更是随便游走于虚空，连至尊真身亲至都铩羽而归。
　　这哪是什么天邪圣君，这简直就是虚空死神好吧？
　　你都能随便游走虚空了，我们都不在一个维度了，你就别为难我们了。
　　哥，这破人间真没什么好玩的！
　　你随便斩个至尊，刷个辉煌的战绩，麻利回仙界好吧？
　　幽冥剑圣被杀，月影刀皇险死还生，却也跌了境，焦头烂额。
　　仅剩的碧落圣皇唯恐步了两人的后尘，直接宣布闭生死关。
　　其他人更是阳奉阴违，做个样子蒙混过关，唯恐真遇上了那叶雪枫。
　　天煞殿纵横北溟多年，第一次吃这么大的憋，公信力的大幅度跳水。
　　天煞至尊气得够呛，却也无可奈何，毕竟自己也的确抓不住那小子。
　　他干脆眼不见为净，一心折腾涅槃秘术去了。
　　谁知道那变态的小子什么时候就打上门了，得赶紧留条后路才是！

第453章 要不我们要个子嗣吧
　　林风眠此刻正在君炎南麓晃悠，一点也不担心君芸裳那边。
　　以君炎皇朝的底蕴，至尊和圣人不出，无惧任何风雨。
　　这些天他去买了不少特制的九曲玲珑盒，在北溟四处埋宝。
　　除了埋地里，他还找了几个信誉高的大商会帮忙保管，还找了饕餮会。
　　虽然存放千年说长也长，但也不算太离谱。
　　毕竟修道之人寿元实在是太长了。
　　如今林风眠在千年前的合欢宗所在，寻找着适合藏宝的地方。
　　很快他就将目光锁定在了仙女湖，这湖在千年间变化不大，湖底应该也算隐蔽。
　　林风眠放得最多的就是灵石，其次就是筑基期和金丹期能用得上的丹药。
　　考虑到柳媚等人，他又放了几样合适她们的法宝，才将九曲玲珑盒打入湖底。
　　这种特制的九曲玲珑盒只要施展秘法，就会自动从湖底蹿上来。
　　这湖底淤泥众多，他又埋得足够深。
　　除非有人闲着没事干，天天来这挖泥，才有可能挖出来。
　　做完这一切，林风眠悠哉悠哉地在一座小城之内喝茶，听着最新的消息。
　　这段时间，各种消息层出不穷。
　　期间不断有虚天神境开启，连洞虚境界的虚天神境都开了几次。
　　这场大战腾出了太多尊位，对那些等候尊位已久的人来说是千载难逢的机会。
　　不断有人讨论谁获得了尊位，连获得了圣位的洛雪都被提到了。
　　但讨论最多的无疑是天邪圣君，凤瑶女皇，以及月影刀皇这个背景板。
　　天煞至尊他们不敢谈，但月影刀皇却被当成了笑话。
　　各种消息越传越离谱，甚至有人说林风眠当着月影刀皇的面，睡了他妃子。
　　一个个说得有鼻子有眼，煞有其事的样子，让林风眠哭笑不得。
　　林风眠打趣道：“洛雪，没想到你居然是前天元第一天骄啊！”
　　洛雪有些不服气道：“知道了，不用再强调了，现任天元第一天骄，但你只是作弊！”
　　林风眠哈哈一笑，好奇问道：“洛雪，你真打算借道东荒再回神州？”
　　洛雪嗯了一声道：“北溟都被封锁，乘坐飞船也回不去，我也只能偷渡了。”
　　“你要做什么赶紧去，不然再拖两天我怕你真被合欢宗给埋了。”
　　林风眠嘿嘿一笑道：“应该不会吧？”
　　不过这话说得他自己都没多少底气。
　　两个时辰后，天泽城遥遥在望。
　　这天泽城原名逐鹿城，是镇南王朝的王都。
　　自从君承业来了以后，这里便更名为天泽城。
　　洛雪猜到了他想做什么。“你想杀了君承业？”
　　林风眠眼底寒意一闪而过，冷声道：“看情况而定吧，如果能杀他，我不会留手！”
　　洛雪知道他还是想试试能不能改变未来，但对他的态度有些意外。
　　“我还以为你杀意已决呢。”
　　林风眠笑了笑道：“谁知道会有什么不可抗力出现呢？而且，我不杀他，他也活不了多久。”
　　洛雪好奇道：“怎么说？”
　　林风眠平静道：“天元历二千六百年，在君炎与幽冥世家之战中，天泽王君承业与敌人同归于尽，壮烈牺牲。”
　　“君承业临终托孤，凤瑶女皇念其功劳，允诺天泽王位世袭罔替，其子君庆生继位。”
　　洛雪不由诧异道：“这家伙是改过自新了吗？”
　　君炎没有圣人，在一百年后想踏平一个圣人世家，想不付出点代价是不可能的。
　　但这人居然是君承业？
　　林风眠也不明所以，无奈道：“谁知道呢！”
　　远处的天泽城不断有飞船起落，却是丁家源源不断用飞船运输东西而来。
　　这一次权力斗争之中，丁家算是一败涂地，被赶出了君炎的权力中心。
　　丁家举族跟着君承业搬来南麓这穷山恶水之中，不少族人心中颇有怨气。
　　南麓山高皇帝远，修士大多都是逃犯，动不动杀人劫宝是家常便饭。
　　镇南王所属不服君承业这个天泽王，跟那些娇生惯养的丁家人摩擦不断。
　　君承业一边约束族人和部属，一边带着徐稚白上门给镇南王余部做思想工作。
　　但哪怕带着徐稚白过去，也被冷嘲热讽，说他是想借徐稚白吞并镇南王的余部。
　　君承业被戳破心事，恨不得杀干净这些大老粗。
　　但这些兵痞压根不怕，杀光了他也成光杆司令了。
　　徐稚白不好意思道：“业哥，他们粗俗惯了，你别跟他们一般见识。”
　　看着又胖又丑又黑的徐稚白，君承业压下了内心的反感，挤出和煦的笑容。
　　“没事的，我再多找他们谈谈，精诚所至金石为开，我相信他们会知道我对你是真心的。”
　　徐稚白看着他，动情道：“业哥你真好！”
　　她一把熊抱住君承业，君承业没能感觉到带球撞人，因为她的肚皮先一步顶到了他。
　　此刻徐稚白用两只肥胖的短手紧紧箍着他，一把鼻涕一把泪。
　　“父王出事以后，就业哥你对我不离不弃了。”
　　本就长得又黑又丑的徐稚白哭得稀里哗啦，显得更丑了，泪水鼻涕不断往君承业身上抹。
　　一直都还绷得住的君承业瞬间有了生无可恋的感觉。
　　还是杀了我吧！
　　这南麓，谁爱管谁管去！
　　“业哥，你怎么不说话？”
　　徐稚白抬头问道：“你是不是嫌弃我？”
　　君承业深吸一口气，强行忍住要吐的冲动，轻轻抚摸她的脸。
　　“怎么会呢？白妹，我不许你这样说自己，你在我心中是最好看的！”
　　(?_?)！！！
　　远处，正打算动手的林风眠看到这一幕，眼睛受到了成吨的伤害。
　　不行，不能再看了。
　　他感觉胃里一阵翻江倒海，转身掉头就跑。
　　他没想到的是君承业为了吞并徐肃的残余势力，居然还要娶徐稚白！
　　这王八蛋，是真特么拼啊！
　　他算是服了！
　　君承业哪里知道徐稚白误打误撞救了他一命，正强颜欢笑地打发她。
　　两人回到天泽王宫之中，君承业深情款款看着她。
　　“好了，白妹，你别想太多了，回去好好歇息吧。”
　　徐稚白看着温柔似水的君承业，顿时整个人都化了。
　　“业哥！我有一个办法能帮你快速拿下那些食古不化的老家伙！”
　　君承业顿时眼睛一亮道：“白妹，你快说！”
　　徐稚白一脸不好意思，娇羞道：“要不我们要个子嗣吧，这样他们就不会有什么意见了。”

第454章 这也太难杀了！
　　君承业如遭雷击，他又如何不知道这是最好的办法。
　　可是他实在下不了口啊！
　　“这不好吧？我们还没大婚，这个不合礼数，我……”
　　徐稚白突然跳起来挂在他身上，一口堵住了他的嘴，把他后面的话堵住了。
　　君承业只感觉一股上头的味道袭来，整个人呆在那，忍不住哆嗦了起来。
　　徐稚白张开了血盆大口，让君承业见识了什么叫深渊巨口，什么叫巨舌鞭笞。
　　远处刚刚缓过劲回来的林风眠看到这一幕，差点没把自己眼睛戳瞎，扭头就又狂奔起来。
　　辣眼睛啊！
　　味太冲，我先吐一下。
　　我稍后再来！
　　林风眠扶着墙壁，忍不住直吐酸水。
　　不行，再这样吐下去，自己还没找君承业动手，就要吐虚脱了。
　　(′?`）
　　“洛雪？要不换你来？”
　　“洛雪？？”
　　……
　　洛雪直接装死了。
　　虽然不愿意承认，但画面太唯美。
　　她是真不想再看了！
　　另一边，君承业半天没从这一吻回过神来。
　　“小业，那个……”
　　丁扶厦走了过来，看到眼前的一幕，彻底呆住了。
　　自己看到了什么？
　　他伸手掩面，急忙道：“我明天再来！”
　　君承业像看到了救星一样，连忙伸手想让他找个借口带自己走。
　　但他刚张嘴就被徐稚白乘虚而入，话憋死在嘴里。
　　看着丁扶厦离去，他感觉自己的世界都黑了。
　　舅舅，救我啊！
　　丁扶厦掉头掩面而走，飞快找了一个墙角一顿狂吐。
　　但吐着吐着，他泪水不由落了下来，哽咽道：“小业，苦了你了，呕～”
　　(′?`）
　　一想到那个画面，他就胃中一阵翻江倒海，吐得稀里哗啦。
　　自己只是看了一眼就这样了，可想小业遭受了怎么样的摧残。
　　小业为了丁家，付出了这么多，自己怎么能对他心有怨怼呢？
　　君承业哪里知道自己莫名其妙征服了丁扶厦。
　　此刻他头昏脑胀，不堪重妇，被徐稚白压得摔在了地上。
　　不过这一摔总算让他脱离虎口，大口大口喘息起来。
　　徐稚白重重的身躯砸在他身上，让本就翻江倒海的他只想吐。
　　她一脸娇羞道：“哎呀，好害羞，被舅舅撞见了。”
　　“业哥，舅舅会不会觉得人家很放荡啊？其实这还是人家的初吻呢。”
　　君承业被她忸怩作态的样子吓得抖了一下，终于憋不住扭头吐了点苦水。
　　徐稚白连忙手忙脚乱爬起来道：“业哥，你怎么了？”
　　君承业定了定心神，摆了摆手道：“没事，我只是被你压到了。”
　　“讨厌，人家哪有那么重。”
　　徐稚白娇羞地重重锤了他一下，害他又吐了不少。
　　“业哥，择日不如撞日，我们今晚就当真正的夫妻怎么样？”
　　君承业连连摇头道：“不，不行……”
　　徐稚白却拉着他起来，往房间里面拖去。
　　“业哥，人家迟早是你的人，你不要不好意思。”
　　“人家还是第一次，你要温柔点啊。”
　　“不！白妹，这不符合礼制！”
　　君承业惊恐扒着门框，想再拖延一点时间。
　　“什么礼制，我们这不讲究这个，而且看见业哥，你叫我怎么理智嘛？”
　　徐稚白硬拖着他往里面走去，君承业连门框都掰下了一块，却没能阻止她。
　　君承业被她推倒在床上，心中恐惧终究还是战胜了理智。
　　他惊恐万分，下意识用力一推，将徐稚白推翻在地。
　　“不要啊！”
　　ヽ(`Д′)?....&#62;┻O
　　徐稚白跌倒在地，一脸难以置信，而后呜呜哭了起来。
　　“业哥，你是不是嫌弃我？”
　　君承业连忙起身扶徐稚白坐回在床上，强笑道：“怎么会呢？”
　　“那你为什么不愿意跟我圆房！”徐稚白哭泣道。
　　“我们还没成亲，我想留到洞房花烛夜的时候，……”
　　君承业还想辩解一下，徐稚白却固执道：“借口，都是借口！”
　　“你分明就是嫌弃我，觉得我丑，不愿意碰我！”
　　君承业知道此刻再不稳住徐稚白，自己怕是在南麓更难站稳脚跟了。
　　他深吸一口气，用尽毕生的勇气，把她搂住吻了上去。
　　片刻后，房间内传来徐稚白那娇羞的声音，以及阵阵撞击声音。
　　那声音仿佛在宣泄怒火，又像是控诉命运的不公，仿佛是麻木了一般。
　　林风眠一连在外面转了几圈，等到夜深人静的时候，才决定去找君承业。
　　这个时间，那徐稚白总不能还在吧？
　　他握紧了手中的剑，杀气腾腾。
　　这一次，我一定要宰了君承业，谁来也拦不了我！
　　天煞至尊来了都不行！
　　林风眠气势汹汹，嘭的一声踢开大门，正打算进去。
　　却被里面那恐怖的一幕，吓得头皮发麻。
　　(′?????｀)
　　自己看到了什么，人在拱野山猪？
　　不对，野山猪拱人了？
　　洛雪仿佛看到了世间最恐怖的东西一样，整个人惊叫一声，就再无声息了。
　　林风眠也手脚冰冷，哪怕面对天煞至尊他都没这么害怕过。
　　呕~
　　他不敢细看，掉头就走，只留下狂风灌入屋内。
　　“门怎么突然开了？难道是业哥你刚刚抓坏了？”
　　正坐在君承业身上折腾的徐稚白回头疑惑看着大开的门户。
　　“不知道……”
　　君承业闭着眼睛，生无可恋躺着那，仿佛尸体一般。
　　“业哥？你不舒服吗？”
　　“舒服得想死！”
　　“真的吗？”
　　徐稚白更来劲了，那可怜的床摇动不断，差点折断了。
　　君承业的腰也快断了，却始终不敢睁开眼。
　　但肉体的折磨远不如心灵的折磨，此刻什么雄图霸业都过去了，他心如死灰。
　　“业哥，你睁开眼啊。”
　　“不了，那会影响我感受……”
　　“业哥，你动一下啊！”
　　“我累了，你动吧……”
　　o﹃o
　　……
　　另一边，林风眠彻底绷不住了，把胃酸都快吐干净了，整个人吐得脸色发白。
　　“如果我有罪，你可以降下天雷惩罚我，为什么要让我看这个？”
　　(ノ?Д?)ノ
　　“呕！”
　　“我不就是想杀他吗？至于这样吗？呕……”
　　“有种派天煞来阻止我，用这种下三滥的手段算什么？呕……”
　　(?д?)
　　洛雪虚弱的声音传来：“林风眠，改变未来的方法有很多，我们换一个方式改变吧！”
　　“这也太难杀了，你千万别再去了，我怕我回不到琼华……”
　　(っ╥╯﹏╰╥c)

第455章 血脉
　　林风眠干呕着，深以为然道：“好，我不杀他了！”
　　“我现在觉得他这样挺好的，就让他余生在无尽痛苦和折磨中度过吧！”
　　他终于明白为什么君承业会这么英勇，冲在与幽冥世家作战的第一线了。
　　他不是大彻大悟，他只是想离开这可怕的世间罢了。
　　多么痛的领悟！
　　洛雪闻言才放下心来，她现在整个人都不好了。
　　自己彻底不纯洁了。
　　刚刚的一幕彻底打碎了她对男女之事的朦胧幻想，只剩下深深的恐惧。
　　洛雪此刻瑟瑟发抖，原来做那事是这么可怕的吗？
　　有种想作呕的感觉怎么回事？
　　自己才不要变成那种丑陋的模样！
　　林风眠有气无力道：“洛雪，你有没有能让人无法夺舍的术法？”
　　他怕君承业诈死脱身，还是得留上一手！
　　洛雪把一个印法分享给林风眠道：“这是往生印，顾名思义，除了往生，没有解印的方法。”
　　“这是圣人境才能用的秘法，我也只是在古籍见过，没具体用过。”
　　林风眠看着那印法微微一笑道：“行吧！算他走运了”
　　第二天中午，君承业好不容易送走了不知道梅开几度的徐稚白，生无可恋地坐在房间内。
　　此刻房间内吹起了一阵清风，房间中突兀多了一个人。
　　此人脸色发白，脚步虚浮，却是吐了一晚上，胆汁都差点吐干净的林风眠。
　　“你来了？”
　　君承业很冷静，甚至有些怨恨。
　　这家伙就不能来得早点？
　　林风眠看着他，不由自主就想起昨晚的事情，忍不住干呕一声。
　　“你早知道……呕……我……要来？”
　　君承业看到他的反应，脸色发白，难以置信道：“昨晚是你？你都看到了？”
　　林风眠一副饱受摧残的样子，痛苦地点了点头。
　　“看到了！为什么要给我看这个？”
　　君承业悲从中来，自己人生最狼狈的样子，被此生最大的敌人看见了。
　　这就像在路边跌了个狗吃屎，恰好被情敌看见一样，想死的心都有。
　　他悲痛欲绝道：“叶雪枫，你给我一个痛快吧。”
　　林风眠眼中杀意一闪，手中不断结印，而后一印落下，将君承业击飞出去。
　　君承业识海中一个印记飞快出现，而后迅速消失，在剧痛下没有引起他的注意。
　　“想死？没这么容易！”
　　林风眠手中凝聚数百根雷针飞出扎在他身上，疼得君承业撕心裂肺，忍不住惨叫出声。
　　君承业痛不欲生，脸上却露出解脱和诡异的笑容。
　　他已经让天煞至尊在自己身上留下了血咒，以自己洞虚修为和生命在凶手身上留下印记。
　　只要他一死，天煞至尊就能凭借印记锁定这该死的叶雪枫，哪怕他游走虚空也摆脱不掉！
　　一命换一命，划算！
　　但看着转身就走的林风眠，他整个人愣住了，忍不住爬起来愤怒咆哮。
　　“叶雪枫，你杀了我啊！”
　　林风眠脚步一顿，回头笑道：“不！对你而言，活着可能比死更痛苦。”
　　他刚刚不止对君承业施展了往生印，更是用上了天阉秘术！
　　只要这小子一动色念，昨晚那梦魇一样的回忆就会涌上心头，让他无法人道。
　　若是正常情况下，君承业肯定会发现不对劲，但这刚好就是不正常情况。
　　他最多以为自己因为徐稚白，对女人暂时没兴趣罢了。
　　林风眠觉得自己此举也算救他脱离苦海，只是代价是余生当个太监罢了。
　　他倒不是真这么好心，只是想试试能不能改变未来。
　　君承业目前还没有子嗣，但他未来是有子嗣的。
　　那如果自己从根本上处理了呢？
　　林风眠冒着辣眼睛的风险，去看一眼了徐稚白，确定她没受孕才离开。
　　看徐稚白的样子，哪怕君承业真不能人道，怕也会不离不弃的。
　　君承业想摆脱她？
　　没那么容易！
　　-------
　　在林风眠造访天泽的同时，君临圣皇宫也迎来了一位特殊的客人。
　　来人一身黑袍笼罩全身，拿出一个信物，语不惊人死不休。
　　她直言跟凌天圣皇和淑妃娘娘有旧，更与天邪圣君相识，想求见凤瑶女皇。
　　这让本来想赶走她的守卫不敢怠慢，连忙请来了赵伴。
　　赵伴接过信物一看，便毕恭毕敬将人请了进去，忙禀报君芸裳去了。
　　“陛下，来了个身怀六甲的女子说与圣君相识，想要求见陛下！”
　　正在批复奏折的君芸裳闻言咔嚓一声，不小心把笔给折了。
　　君芸裳默默把折断的玉笔放下，疑惑问道：“身怀六甲的女子？”
　　这是闹哪样？
　　叶公子难道还在外面藏了外室？
　　她找不到叶公子了，找自己来了？
　　“嗯，那女子还说与老圣皇和淑妃娘娘有旧，但似乎是个妖族。”
　　赵伴呈上一条项链道：“这是她的信物，奴才曾见过太后娘娘戴过此物。”
　　“那女子还有个特殊要求，希望最好能在有水的地方面见陛下，也不知何意。”
　　君芸裳接过那条吊坠，沉吟片刻，才开口道：“那便邀她到落芳阁一见。”
　　赵伴点头称是，君芸裳也移步有一片湖泊的落芳阁，站着院子中静静等待。
　　很快那女子便被带了上来，看着站在庭院中亭亭玉立的君芸裳，眼中闪过一丝惊艳和怀念。
　　她摘下兜帽，露出有些尖尖的耳朵和翠绿的长发，款款行了一礼。
　　“天蛭一族甄白见过凤瑶陛下！”
　　来人不是别人，正是林风眠放走的那只天蛭妖，甄白。
　　君芸裳听到天蛭一族不由脸色微变，惊讶道：“你是传说中的天蛭妖？”
　　甄白嗯了一声，伸手在眉心一划。
　　她额头睁开了一只碧绿的竖眼，碧绿的光芒柔和地照在君芸裳身上。
　　甄白愣了一下，似乎看到了什么不可思议的东西。
　　这两种相似的血脉居然还会彼此压制？
　　片刻后，她回过神来道：“这清瞳神眼是我族的标志，不知陛下有没有听说过？”
　　君芸裳顿时恍然，怪不得她要求在有水的地方与自己见面。
　　她没想到传说中灭亡的天蛭妖居然会出现在自己面前，心中不由掀起阵阵波澜。
　　她拿起手中项链问道：“如果我没猜错，我母妃的血脉是甄仙子提纯的？”

第456章 自己这是在娘胎之中？
　　甄白嗯了一声，看着那条项链，目光带着些许回忆。
　　“当年为了帮林舒妹妹提纯血脉，我们相处了半个多月，项链就是那时候她送我的。”
　　“她说我跟她很像，都身不由己，但她比我幸运，她遇上了一个不错的男人。”
　　“林舒是我仅有的朋友，只是没想到我重获自由时候，却已是天人永隔。”
　　君芸裳把手中的项链递了回去，疑惑道：“那不知仙子是在哪结识的天邪圣君？”
　　甄白看着她目光一直盯着自己微微隆起的小腹，不由噗嗤一笑。
　　“陛下不用担心，这不是他的孩子，我被月影川关在水牢中几百年，多亏圣君相救，才恢复自由。”
　　君芸裳长舒一口气，却口是心非道：“我才没有担心呢！”
　　甄白歪了歪脑袋，有些不解道：“陛下不是圣君的道侣吗？”
　　“我跟他不是这种关系……。”
　　君芸裳脸一红，连忙岔开话题道：“不知仙子前来所为何事？”
　　甄白低头摸了摸自己的肚子，而后抬头忐忑不安地看着君芸裳。
　　“我想求陛下收留我一段时间，直到我生下腹中胎儿，作为报酬，我会帮陛下改善血脉之力。”
　　君芸裳愣住了，不敢相信这种天大的好事，就这样砸自己头上了。
　　“仙子为何找我？以仙子天蛭妖的身份，怕是无数人愿意收留仙子吧？”
　　甄白苦涩一笑道：“他们要么把我灭杀，要么把我豢养起来当成工具。”
　　“我不希望再被关在牢笼之中，也不希望孩子成了别人的工具。”
　　“我与林舒交好，又受天邪圣君的恩情，也只能赌陛下仁慈了。”
　　“若陛下想要留下我，还请放过我的孩子，它只是个半妖，没我作用大。”
　　她也是想了许久才作出这个决定的，因为不管人族还是妖族，都没她的容身之地了。
　　一旦曝光在所有人面前，她不死也会被再度囚禁。
　　她选择君芸裳，因为她是女子，有妖族血脉，而且不惧月影刀皇。
　　既然那天邪圣君和林舒不是坏人，她们亲近的人，应该也坏不到哪里去吧？
　　看着楚楚可怜又无助的甄白，君芸裳不由有些同情。
　　“甄仙子言重了，仙子放心在我这住下，想住多久就多久，想走跟我说一声便是。”
　　甄白大喜过望，连忙行礼道：“谢陛下收留！”
　　君芸裳连忙扶起她道：“甄仙子身怀六甲，以后就不用行礼了。”
　　甄白不由嫣然一笑道：“陛下比我想象中更没架子，我还以为战无不胜的女皇会更加雷厉风行些。”
　　君芸裳哑然失笑道：“仙子是母妃的朋友，便是芸裳的长辈，芸裳怎么会在你面前摆架子？”
　　甄白也忍不住笑了起来，片刻后，她迟疑问道：“陛下，你知道你血脉的问题吗？”
　　君芸裳愣住了，茫然道：“什么问题？”
　　甄白迟疑道：“刚刚我用清瞳神眼看了，陛下体内的凰族血脉和炎之一族血脉纯度都很高。”
　　“按理来说两者都是火之血脉，应该相辅相成，但事实上却彼此压制了，导致陛下天赋不显。”
　　这话要是林风眠听到都要哭了。
　　君芸裳的天赋虽然比不上最顶尖的洛雪和君凌天兄弟，但也算得上天赋异禀了。
　　你管这叫天赋不显？
　　君芸裳迟疑道：“甄仙子的意思是我的血脉之力还没挖掘出来？”
　　甄白点头道：“对，我可以为陛下梳理血脉之力，到时候你血脉之中的天赋神能便能展现出来。”
　　君芸裳不由握紧了秀拳，自己终于可以不拖后腿了吗？
　　她郑重行了一礼道：“那就有劳甄仙子了！”
　　-------
　　双鱼空间之中，洛雪好奇问道：“这次回去，如果未来还没改变，你有什么想法？”
　　林风眠无所谓笑了笑道：“那就再来杀他一次呗，多大事！”
　　洛雪白了他一眼道：“少吊儿郎当的，如果还没改变，就说明历史不可改变！”
　　“哪怕下次你回来杀君承业，也一定有什么不可抗力阻止你。”
　　“他天命未绝，就注定不会死在现在，哪怕死了，也会有其他力量复活他。”
　　林风眠又何尝不明白这个道理呢，只是不想让洛雪悲观罢了。
　　“我不会放弃的，如果历史不可改变，那我就欺骗历史！”
　　洛雪嗯了一声道：“你见机行事吧，别老操心我这边！别我还没死，你自己反而没了。”
　　林风眠点了点头道：“我知道了，那我先回去那边了，有事找我！”
　　洛雪举起镇渊，美目弯弯，灿烂一笑道：“色胚，我忍你很久了，受死！”
　　璀璨剑光闪过，剧痛袭来，林风眠猛地睁开双眼，只见眼前一片漆黑。
　　卧槽，上官玉琼那疯女人真把少爷埋了？
　　这是阴曹地府吗？
　　怎么这么黑？
　　四周一阵水流涌动的感觉，他不由怀疑自己是不是投胎转世了。
　　自己这是在娘胎之中？
　　他忍不住伸手胡乱摸了摸，却摸到一具柔软的娇躯。
　　黑暗之中，一双熠熠生辉的碧绿眼眸睁开，离他近在咫尺。
　　“你醒了？”
　　空灵而动听的声音在水中传来，让林风眠吓了一跳。
　　他迟疑道：“你是谁？呜……？”
　　他才刚开口，冰冷的水就灌入，让他差点被呛到。
　　一只冰冷的小手拉着他，迅速往水流上方冒去。
　　很快两人冒出水面，林风眠才发现自己身处一片碧绿的水池之中。
　　上方是绿色的山洞顶，洞顶长着奇怪的植物，发出幽幽的荧光照亮周围。
　　他身边是一个绿色长发的女子，那模样对他来说很是熟悉，因为他不久前才见过。
　　他下意识喊道：“甄白？”
　　那女子愣了一下，歪脑袋看着他，碧绿的眼眸微微眯起。
　　“你认识我娘亲？”
　　林风眠不由错愕万分，娘亲？
　　他这才想起如今已经是千年后，而眼前女子与他所见的天蛭妖甄白有所不同。
　　她耳朵没有甄白的那么尖，看上去与人族很相似。
　　那双碧绿的眼眸也没有那种璀璨的神光，显得柔和很多，清澈而透明。
　　她身上也没有甄白那种畏畏缩缩的感觉，整个人显得青春而有活力。

第457章 这个剧本不对！
　　女子见林风眠没反应，挥了挥手道：“喂，你认识我娘亲？”
　　她身上只有简单的几块布料，只是简单遮住了关键部位，就这一个动作就春光大泄。
　　这傲人的娇躯倒是比起甄白一点都不逊色，甚至有些青出于蓝而胜于蓝了。
　　林风眠连忙摇了摇头道：“不认识！”
　　“那你怎么知道我娘亲的名字？”女子好奇问道。
　　“什么名字？”
　　林风眠装疯卖傻道：“我只是觉得仙子真白，下意识就喊出来了，仙子勿怪。”
　　女子低头看了看自己呼之欲出的丰满酥胸，又歪了歪脑袋看着他，将信将疑。
　　“这么说，你只是个色胚？”
　　林风眠汗颜道：“额，我是用欣赏的眼光看的！”
　　他扯开话题道：“不知仙子芳名，这又是哪里，我为何会跟仙子在此？”
　　那女子嫣然一笑道：“我叫月疏影，被上官宗主吩咐在此照顾你的。”
　　林风眠迟疑道：“你是妖族？”
　　这月疏影身上的妖气不浓，他有些不确定。
　　“算是吧，我是半妖。”月疏影浅浅一笑道。
　　林风眠错愕看着她，心中目瞪口呆，半妖？
　　月疏影？
　　这很难不让人联想到月影刀皇啊！
　　当时甄白怀的孩子是月影刀皇的？
　　变态啊！
　　这个老不羞，居然连天蛭妖都不放过，简直是色中恶鬼！
　　月疏影见他没反应，以为他不了解什么是半妖，认真给他解释起来。
　　“半妖就是人类和妖族的孩子，拥有妖族的部分天赋，但寿命和天赋异能都会比纯种妖族差很多。”
　　林风眠哦了一声，好奇道：“月仙子为何在此？”
　　月疏影老实道：“几个月前，上官宗主在云梦域找到了我，说知道我父亲的消息。”
　　“只要我帮她做事，她就帮我找到我父亲，我就跟她走了。”
　　林风眠错愕道：“她说你就信了？”
　　月疏影撇了撇嘴道：“我当然知道她在骗我，但我又打不过她，只能信了啊。”
　　林风眠本以为这半妖跟以前的芸裳一样天真无邪，谁知道人家还是有智商的。
　　他判断月疏影大约在元婴境，以人族的岁数来看算进境缓慢了。
　　但妖族修炼本就慢，更何况资质不如妖族的半妖，打不过上官玉琼也算正常。
　　“你娘没跟你说过你爹是谁吗？”
　　“没有！”
　　月疏影眼中恨意十足，咬牙切齿道：“被我找到这个人渣，我非把他碎尸万段不可！”
　　林风眠本以为她要上演一波千里寻亲，谁知道是孝出强大。
　　“你为什么这么恨他？”
　　“你问这个干什么？”
　　月疏影眼神微眯，看着林风眠狐疑道：“你不会就是那个人渣吧？”
　　林风眠干笑一声道：“你看我这年纪，怎么可能？我只是好奇罢了。”
　　月疏影一副不愿意多说的样子道：“这与你无关。”
　　林风眠有心问更多，但身份不允许，不然分分钟喜当爹了。
　　他干笑一声道：“是我唐突了。”
　　月疏影也没在意，淡淡道：“上官宗主让你醒了尽快通知她，说时间很紧迫了。”
　　林风眠点了点头道：“那有劳月姑娘帮我通知宗主了。”
　　月疏影拉着林风眠顺着水流往岸边游去，激活了传讯令牌。
　　片刻后，上官玉看着林风眠冷声道：“你再不活过来，我都打算把你埋了。”
　　林风眠心中有些不满，这女人真是提起裤子不认人啊！
　　修为回来了，脾气也回来了。
　　“这秘术有时间限制，我也判断不了多久会醒来，让宗主久等了。”
　　上官玉也没有太过追究，她冷声道：“你跟我来吧。”
　　林风眠哦了一声，跟着她离开，月疏影也好奇地顺着水流跟了下来。
　　三人在洞窟之中左拐右拐，最后在一处隐蔽的密室之中见到了韩家姐妹。
　　韩家姐妹之前就收到了上官琼的传讯，打算回来，可是始终找不到借口。
　　后来还是上官琼说需要两人帮忙带礼物过去，才把人从君无邪那要了回来。
　　姐妹俩也刚刚回到合欢宗没两天，林风眠就‘诈尸’了。
　　两女见到上官玉连忙起身行礼，上官玉嗯了一声，伸手让林风眠恢复原貌。
　　她冷冷吩咐道：“半个月后，君无邪就会前来海宁城。”
　　“你们两人，尽快教会他模仿君无邪的一举一动，包括一些细微的表情动作，爱好。”
　　“是，师尊！”韩家姐妹齐声道。
　　上官玉又丢来一块玉简，沉声道：“这是君无邪的简单资料，你看看！”
　　林风眠看着手中的君无邪的资料，突然疑惑问道：“你们是不是给错资料了！”
　　“怎么会！”
　　上官玉疑惑地拿过玉简，认真看了一下道：“没错啊，是君无邪的资料。”
　　“不是啊，按道理剧本不应该这样啊，一定是你们搞错了！”林风眠一本正经道。
　　见上官玉和韩家姐妹包括月疏影都看了过来，林风眠给她们解释自己的疑惑。
　　“一般来说，既然你们敢下手，君无邪应该个爹不亲，娘不爱的弱小王子才对啊！”
　　“按一般套路来说，他应该灵根不好，在天泽王朝无恶不作，是臭名昭著的恶棍。”
　　“然后满朝文武都看不起我，再有几个不思进取的狐朋狗友和一个嫌弃我的未婚妻。”
　　上官玉面无表情看着他道：“然后呢？”
　　林风眠理所当然道：“然后我易容成他以后，就可以装逼打脸，一路逆袭，惊呆众人下巴。”
　　“最终赢得美人欢心，所有人都对我刮目相看，感情和王朝霸业双丰收，从此走上人生巅峰！”
　　上官玉抿了抿嘴唇，表情古怪得很。
　　“所以，因为对不上你想象中的剧情，你觉得我们给错资料了？”
　　韩家姐妹彼此掐住对方，硬憋着笑看着林风眠。
　　林风眠认真道：“是啊，你看他除了灵根废以外，哪一条符合标准的？”
　　“自幼备受天泽王宠爱，被凤瑶女皇另眼相看，十五岁拜入天煞殿。”
　　“所至之处，群臣退避，不说权势滔天，但在天泽也没几个人敢惹啊！”
　　他痛心疾首道：“这一下子就走到了人生巅峰，我怎么装逼打脸，怎么技惊四座？”
　　“重点是最重要的未婚妻呢？明明备受宠爱，怎么就不安排个倾国倾城的未婚妻？”

第458章 人死了，钱没花完
　　听到林风眠的吐槽，月疏影忍不住咯咯笑了起来。
　　她笑得花枝乱颤，两个大白兔抖个不停，差点没把那布料蹦飞。
　　“原来你说半天，是在遗憾没有貌美如花的未婚妻吗？”
　　韩家姐妹死死抿着嘴唇，全身抖个不停，看来忍得是相当辛苦了。
　　上官玉秀拳不由握紧了，咬牙切齿道：“少看点不三不四的书籍，把人都看傻了！”
　　“这次失败的话，不止我们会死，合欢宗和你家人也会陪葬，你知道吗？”
　　看她要发飙揍人，林风眠顿时点头如捣蒜。
　　“弟子知道分寸，宗主放心就是！”
　　上官玉脸色这才好看几分，交代两句后便拂袖离去。
　　她走后，韩家姐妹中的姐姐韩玉萍忍住笑，对林风眠道：“师弟，我们从最简单的走路学起。”
　　林风眠点头道：“那有劳韩师姐了。”
　　韩玉萍神态倨傲，头颅微微扬起，漫不经心地走了起来。
　　“这是君无邪平常的走法，比较散漫，眼神也不会四处乱看，目中无人。”
　　林风眠看着那走在路上会挨八顿打的走法，不由有些汗颜。
　　我千年前装逼也没敢这样走啊！
　　但他还是有样学样地跟着走了起来，韩家姐妹在旁观察，不时指出他神态动作上的不足。
　　林风眠不仅得学君无邪的吃饭，喝酒，等动作习惯，还得模仿他与人交谈神态等。
　　除此之外，还要凭借画像和各种资料，记下君无邪身边之人的情况和详细信息。
　　但君无邪身边的一些隐藏关系，则只能看林风眠随机应变了。
　　林风眠又认真看了一遍君无邪的生平，把相关资料死记硬背下来。
　　君无邪为现任天泽王君庆生的第十三子，母亲身份神秘，在生他时难产而死。
　　君庆生便让他认了王朝中的一个妃子为母妃，弥补缺失的母爱。
　　君庆生虽然对他予取予求，但对这个儿子并不亲近，疏于管教。
　　而他名义上的母妃谭如萱压根就压不住他，这养成了君无邪无法无天的性子。
　　君无邪十五岁那年，也就是七年前，君庆生特意带他前往觐见凤瑶女皇。
　　他被凤瑶女皇另眼相看，而天煞殿也大开方便之门，破格让资质平庸的君无邪加入天泽王殿。
　　自此以后，君无邪越发嚣张跋扈，让其余王子极为忌惮。
　　君无邪虽然备受宠爱，但自幼入天煞殿，在朝中根基浅薄，并不是王位的最强竞争者。
　　而且他还有一个天赋和背景都更加优越的长兄，君云诤！
　　此子不仅为王后所生嫡长子，更天赋横溢，乃是君炎皇殿的绝顶天才，乃板上钉钉的下一任王储。
　　因此没有多少人投靠君无邪，加上他为人阴狠孤僻，没有什么朋友。
　　这就导致了君无邪的人际关系相对简单，也给林风眠的替代提供了可能性。
　　君无邪虽然女人众多，但却一个有名有份的妻妾都没有。
　　这在一众王子之中显得格外突兀，毕竟其他王子大多有婚配。
　　朝中不乏有大臣想将女儿嫁给他，都被天泽王以君无邪年纪太小拒绝了。
　　林风眠越看越确定君无邪就是人为创造的赝品！
　　毕竟他的存在就是为了蒙骗君芸裳，又怎么可能给君无邪安排什么未婚妻？
　　但按道理来说，君庆生没见过自己的样子才对！
　　千年前见过自己样貌的人只有两个，君凤瑶，君凌天。
　　君凌天已死，难道是君凤瑶后来给自己画像，不小心泄露了自己的长相？
　　但也有可能是自己之后在千年前露出过真容，因为有些事情他虽然还没做，但结果却已经产生了。
　　比如说，这双鱼佩，现在还在洛雪手中，但一定会被交到宁城的林家手中。
　　他想不明白，也只能先放一边，一心一意地学习着。
　　接下来林风眠每天都在高强度地模仿君无邪，学习他会的一切东西。
　　上官琼每天都会前来，施法带着林风眠进入一片幻境之中，让他近距离观看君无邪的神态动作。
　　动作神态林风眠没有几天就学得有模有样，但上官玉还是不满意。
　　她看着像模像样的林风眠，总觉得少了点什么，而后灵光一闪。
　　“你这精气神十足的样子，跟君无邪那酒色掏空的样子差太多了。”
　　林风眠不由有些汗颜，无语道：“所以呢？你要找女人给我夜夜笙歌吗？”
　　上官玉不由沉默了，林风眠目光缓缓扫过场中几女，玩味笑了起来。
　　“我倒无所谓，但你们谁来？还是说宗主你亲自上？”
　　上官玉看着林风眠肆无忌惮的眼神，冷哼一声道：“反正不是我们！”
　　韩家姐妹君无邪还没碰过，如果突然被人破身了就麻烦了。
　　至于她自己就更是不可能了。
　　这事肯定不能再让其他人知道了，不如怕是只能杀人灭口。
　　林风眠提议道：“那你帮我找云溪或者柳媚过来？”
　　“不行，你现在名义上已经被我打入水牢，哪里还有可能这么自在。”上官玉冷哼道。
　　“这不行，那不行，你想怎么样？我总不能自己动手吧？”林风眠无语道。
　　看着上官玉眼睛一亮，林风眠不由心中一寒。
　　自己该不会真要重拾祖传手艺了吧？
　　幸好此刻上官玉耳边响起了上官琼的声音，帮他解了围。
　　“玉儿，这个亏损程度不好把握，到时候我现场运功硬吸就是了。”
　　上官玉也就没继续找他麻烦，淡淡道：“那先这样吧。”
　　林风眠这才躲过一劫，但很快他又吃到了苦头。
　　因为君无邪这个纨绔子弟会的居然还不少，而且涉猎面极广！
　　从琴棋书画，诗词歌赋，到吃喝嫖赌，斗鸡遛狗，他居然都有所涉及。
　　好在林风眠本身就是书香门第的纨绔子弟，加上学习能力很强，不然还真吃不消。
　　但这段时间他被抓着没日没夜模仿学习，连洛雪找他都不敢回应。
　　毕竟被韩家姐妹盯着，他怕暴露了双鱼佩。
　　就这样几天下来，林风眠整个人都憔悴了几分，一副纵欲过度的样子，倒是让上官玉越发满意了。
　　林风眠没想到自己回来会失去自由身，自己可是在仙女湖埋了宝贝的。
　　这下坏了，宝贝取不出来了！
　　人生最悲催莫过于，人死了，钱没花完！

第459章 呵，男人！
　　这天，林风眠坐在一堆君无邪涉猎过的杂书之间囫囵吞枣，看得头晕脑涨。
　　他随手拿起一本《十大名器详解》，翻开扉页看了眼，然后就傻眼了。
　　十大名器分别是一枝独秀，乳燕双飞……
　　闹呢？
　　说好的开天斧，戮仙剑，弑神枪呢？
　　他再打开封面一看，才发现是十大名器，不是十大神器。
　　林风眠顿时就来了兴趣，女子的十大名器他也听说过，但并不了解。
　　咳咳，这可是她们逼我看的，不是我自己想看的！
　　他继续翻阅，只见里面图文并茂，详细描写了十大名器的厉害之处和特征。
　　这十大名器分别是一枝独秀，乳燕双飞，三珠春水，四季玉涡，五龙戏珠，六面埋伏，七窍玲珑，八方风雨，九曲回廊，十重天宫。
　　名器虽然越往后越罕见，但都各具妙用。
　　凡身怀名器者，都乃女子中可遇而不成求的尤物。
　　林风眠本来只当消遣，直到看到里面三珠春水的描述，才目瞪口呆。
　　这形容不是柳媚吗？
　　怪不得那妖精老是黄河泛滥，水汪汪的。
　　原来是名器之主啊！
　　自己真是有眼不识金镶玉，差点错把茶壶当夜壶了。
　　大湿，受教了，请受后生一拜！
　　就在他正神往的时候，一道清冷的声音传来。
　　“你在看什么？”
　　林风眠啪地一下将书合上，站起身来有些心虚道：“宗主，我在学习呢！”
　　上官玉撇了一眼那书封面，冷冷一笑。
　　呵，男人！
　　“林风眠，今天你另有任务。”
　　“什么任务？”林风眠好奇道。
　　“很简单的！”
　　上官玉一挥手，数道带着倒勾的锁链插入林风眠体内，疼得他叫了起来。
　　“你个疯娘们，这是干什么？”
　　上官玉风轻云淡道：“今天你的一堆相好想见你，你的任务就是装死。”
　　林风眠疼得冷汗直冒道：“上官玉琼，你要不要来真的，随便绑起来不就行了？”
　　“不行，要的就是真实，反正月疏影也能帮你治好，问题不大！”
　　上官玉面无表情拿起鞭子在林风眠身上施加各种伤痕，打得他全身鲜血淋漓。
　　林风眠疼得龇牙咧嘴，忍不住骂道：“我看你就是看我不顺眼！”
　　“妈的，早知道少爷在君临就不应该管你，让你自己爬着回来。”
　　他不说还好，一说上官玉就来气，她干脆不演了，冷笑连连。
　　“恭喜你，说对了，我就是看你不顺眼！”
　　片刻后，上官玉把林风眠拖到寒水牢，把他大字形挂了上去，还不忘提醒他。
　　“你若是不想她们出事，最好别跟她们说什么。”
　　林风眠有气无力道：“我知道了，臭娘们！”
　　上官玉冷哼一声，施法展开一道水幕，形成水牢将林风眠与外界隔绝开。
　　林风眠被吊在上面，只觉得哪哪都疼，不由握紧了拳头。
　　上官玉琼，今日的这一顿鞭子，少爷记住了，迟早得给你打回去！
　　不过这样也好，仙女湖的宝贝自己是拿不到了，但可以趁机留给柳媚她们。
　　又过了小半个时辰，寒水牢再次被打开，门外光线刺进来。
　　几个女子站在外面，愣愣地看着被吊起来奄奄一息的林风眠。
　　“师兄！”
　　夏云溪惊叫一声往林风眠跑来，却被水幕隔绝在外，只能对着里面的林风眠不断呼唤。
　　她泪水不断滑落，伤心道：“师兄，你怎么了，你没事吧？”
　　陈清焰等人缓缓走了进来，看着遍体鳞伤的林风眠，也目露不忍之色。
　　林风眠看着夏云溪，笑了一下却被扯动了伤口。
　　他龇牙咧嘴道：“云溪，我没事，你别哭。”
　　“怎么会没事呢？我这就去求师尊放你出来。”夏云溪着急道。
　　林风眠可不想夏云溪被上官玉琼提出什么变态条件，连忙制止她。
　　“你别去求那疯娘们，她不会放我的，她就是个心理变态。”
　　他强笑道：“你真想救我，就好好修炼，把你那变态师尊给收拾了。”
　　夏云溪含泪点头，坚定道：“师兄，我一定会救你出来的。”
　　林风眠有些不放心地叮嘱道：“云溪，你可不能跟别人双修啊，你是我一个人的。”
　　“不然你就算救我出来了，我也自尽给你看！”
　　夏云溪眼中带泪地点头道：“师兄你放心，云溪这辈子生是你的人，死是你的鬼，绝不会再跟他人有任何纠葛。”
　　林风眠这才放心下来，他最怕就是这个特别有自我牺牲精神的丫头被人忽悠去干什么去了。
　　陈清焰复杂地看着林风眠，没想到一转眼，他已经被关在了水牢之中。
　　她郑重道歉道：“师弟，对不起，我之前误会你了。”
　　林风眠隔着水幕看着她笑道：“没事，谁叫我给你的印象不好呢，而且我本来就是这种人。”
　　陈清焰摇了摇头道：“是我对你误会太深了，师弟，我会尽快救你出去的！”
　　林风眠又看向了柳媚，虚弱一笑道：“柳师姐，你为什么一声不吭？”
　　柳媚虽然眼中露出心疼之色，却还对他丢下自己孤身冒险耿耿于怀。
　　“我有什么好说的，你死里面最好，就没人管我找男人了。”
　　“柳媚，你欠收拾了！”林风眠咬牙切齿道。
　　“哼，你都在里面，又能奈我何？”柳媚撇开脸不去看他。
　　林风眠气得挣扎了一下，却被锁链锁着，还扯到了伤口，痛彻心扉。
　　“柳媚，你给我等着，敢趁我不在找别人，我不把你打得屁股开花。”
　　柳媚看他伤口被撕裂，血液流淌而出，不由有些着急地瞪了他一眼。
　　“你找死吗？老实点啊！”
　　林风眠气呼呼道：“你都要找别的男人了，还让我心平气和？”
　　夏云溪心疼看着他，又转过头看向柳媚，一脸哀求道：“师姐。”
　　柳媚也有些心疼道：“行了行了，我发誓不找别的男人，你快老实点！”
　　莫如玉也连忙开口道：“师弟，你快别挣扎了，师姐可以用手解决的，实在不行我帮她。”
　　林风眠错愕地看向柳媚，难以置信道：“原来你们也会用手解决啊？”
　　“滚！”柳媚恼羞成怒道。
　　本来还挺伤感的气氛，被林风眠和莫如玉一搅和，顿时变得不伦不类了起来。

第460章 珍珑白玉鼎
　　柳媚有些疑惑地看着林风眠身上的伤口，若有所思。
　　这家伙身上的伤看着吓人，但都是刚刚造成皮肉伤，完全没有伤筋动骨。
　　她自认为也算了解这家伙，毕竟两人知根知底。
　　这冤家一个眼神，她就知道他想走水道还是旱道。
　　若真是死到临头，他应该像上次一样默默离去，而不是跟自己等人絮絮叨叨。
　　赵凝脂发现了柳媚的表情，不由有些无奈。
　　这么一会就被柳媚发现了不对劲，再多待一会还得了？
　　“好了，人见到了，快走吧，等一下宗主回来发现了，我麻烦就大了。”
　　夏云溪可怜巴巴看着她道：“师叔，你让我再多跟师兄说两句，就两句。”
　　赵凝脂把心一狠道：“不行！赶紧走！”
　　现在你们关心则乱，等一下还不得发现端倪？
　　林风眠没想到这么快赵凝脂就赶人了，连忙道：“师伯，你让我单独跟柳媚说两句！”
　　赵凝脂看着柳媚，迟疑了一会，点头道：“行吧！快一点！”
　　她拉着夏云溪等人就往外走去，夏云溪一步三回头地对林风眠交代着。
　　“师兄，你等我，别再顶撞师尊了，知道吗？”
　　她泪流满面的样子看得林风眠心也揪了起来，连连点头。
　　“云溪，你别担心我，我不会有事的！”
　　他不由暗骂一声，上官玉琼这娘们没事把自己折腾这么惨干什么？
　　看把自家云溪吓成什么样了。
　　等自己有资格跟合欢宗谈判以后，一定要让她把云溪给自己送过来。
　　片刻后，水牢只剩下柳媚和林风眠两人，
　　柳媚小心地在两人四周布下隔音屏障后，才开口道：“你有什么放心说吧。”
　　林风眠微微一笑，不愧是知根知底的柳媚，就是善解人意。
　　“我在仙女湖底下给你们留了点东西，你按我说的方法施法取上来，开启口诀是……。”
　　他被吊起来的手艰难掐诀，告知了柳媚取物的法诀和开启九曲玲珑盒的方法。
　　“东西取出来以后，你们几个分着用了，千万不要让外人得知了。”
　　柳媚看他跟交代遗言一样，也不由有些心虚。
　　“你真不会有事吧？”
　　林风眠微微一笑道：“我还以为你不关心我呢。”
　　柳媚咬了咬红唇，气呼呼道：“王八蛋！”
　　林风眠露出一个灿烂的笑容道：“我不会有事的，你等我！”
　　柳媚嫣然一笑道：“好！”
　　林风眠交代道：“你帮我看着云溪，别让她做什么傻事，还有，自己照顾好自己。”
　　柳媚嗯了一声道：“我知道了，你也是，别再老是逞强了。”
　　两人话没说两句，门外的赵凝脂就已经开始催促了。
　　柳媚伸手在胸前沟壑缓缓撩过，对林风眠比了一个飞吻，便头也不回往外走去。
　　“小冤家，等你回来姐姐陪你慢慢玩。”
　　林风眠看着还是一样爱逞强，不喜欢在自己面前露出脆弱的柳媚，不由哑然失笑。
　　“真是个迷人的妖女啊！”
　　密室的石门缓缓关闭上，水牢里面又陷入了一片死寂。
　　一阵阵绿光从水底冒出，月疏影从水中露头，歪着脑袋看着他。
　　“林风眠，那些都是你的伴侣吗？”
　　林风眠不由有些尴尬道：“只有两个是，其他是我朋友。”
　　“但你眼中有欲望啊，你想跟她们交配？”月疏影好奇问道。
　　林风眠差点没被她直白的话给呛死，这女人怎么对男女之事这么直接？
　　“你误会了，我只是把她们当好朋友。”
　　月疏影摇了摇头道：“明明就是想，却又藏着掖着，你们人族真是不够直接呢。”
　　林风眠古怪看着她，都不敢想象这女人以前呆在什么环境之中。
　　此刻，水牢再次被打开，一个女子从外面走了进来，正是上官琼。
　　上官琼看着林风眠这凄惨的样子，不由有些愧意。
　　如果不是自己，玉儿怕是不会这样对他。
　　她巧笑嫣然道：“怎么一副可怜兮兮的样子？真是我见犹怜啊！”
　　林风眠抬头瞪了她一眼，没好气道：“你个疯女人，还不把我放下？”
　　上官琼抬手就将那水幕破去，而后把遍体鳞伤的林风眠放下。
　　她对月疏影笑道：“疏影，你帮他疗伤，带他回去继续学习。”
　　月疏影点了点头道：“嗯。”
　　等上官琼离开后，林风眠好奇道：“你觉不觉得这女人有点问题？”
　　月疏影白了他一眼道：“有眼睛的人都知道她病得不轻。”
　　林风眠额了一声道：“不是这个意思，她给我感觉总像是两个人。”
　　月疏影闻言若有所思，难道上官宗主是传说中一卵双生的双胞胎？
　　但这些她自然不敢跟林风眠说，万一被上官玉琼知道，她可就麻烦了。
　　她浅浅笑道：“她虽然性情变化很大，但身上的血脉气息从始至终都是一样的。”
　　这个倒是实话。
　　林风眠想了想也是这个理，大概是自己多心了？
　　毕竟令牌什么的都是血脉认证，上官玉琼要是真是两个人，那怎么能通过血脉验证呢。
　　时间一晃而过，很快就来到了要赴约的前一天晚上。
　　林风眠看着上官琼询问道：“宗主，现在可以跟我说说你们的计划了？”
　　上官琼嗯了一声，一挥手一个丈高的白玉圆鼎出现在一旁。
　　此鼎三足双耳，上有鼎盖，周身遍布神妙的浮雕纹路，倒像是一个炼丹炉一般。
　　林风眠无语道：“你们这是要给君无邪送最地道的合欢宗腌菜吗？少女脚踩出来那种？”
　　上官琼白了他一眼，没好气道：“这是珍珑白玉鼎，不是弄腌菜的！”
　　她拉着林风眠凌空飞起，俯瞰整个珍珑白玉鼎，而后打入法诀。
　　白玉圆鼎底部突然打开，露出下方一个狭小的空间来，对比整个鼎身微不足道。
　　“这就是你藏身的地方，到时候鼎中我们会放入能屏蔽神识的特制灵液。”
　　“本来还有神魂波动可能会暴露，但配上你那诡异的术法，便是天衣无缝了。”
　　林风眠点了点头，但心中的疑惑不减反增。
　　“你们用什么理由扛着这么一个大鼎进去？”
　　“就算他让你们进去了，我又怎么跟君无邪互换？”
　　“那二货总不能自己傻乎乎往鼎里面跳吧？”

第461章 贪念不能起
　　上官琼咯咯一笑道：“恭喜你，答对了，君无邪还真会傻乎乎往里面跳！”
　　林风眠静待后文，上官琼也不卖关子，直接拿出一个锦盒打开。
　　只见里面流光溢彩，却是一株萝卜大的灵参。
　　灵参根部被用一根红绳给系着，但那四溢的灵气还是掩盖不了，一看就是了不得的瑰宝。
　　上官琼解释道：“这是炼灵参，能剔除灵根之中的杂质，重塑灵根。”
　　“这对杂灵根的君无邪来说，是最好的宝物，也是你这次灵根变化的最大掩饰。”
　　林风眠顿时恍然大悟，道：“这么说，月疏影就是炼化这炼灵参的人选？”
　　“但你们不怕君无邪不用她，自己找人炼化这株炼灵参吗？”
　　上官琼嫣然一笑道：“你以为炼化这株炼灵参的医师这么好找？”
　　“水蛭妖族是天生的神医，极为罕有，而能提纯血脉的天蛭妖族更是已经绝迹。”
　　“到时候我跟君无邪点明她的身份，以珍珑白玉鼎提升炼灵效果，再配合天蛭妖提纯血脉，效果拔群。”
　　她嘴角划起一抹冷艳的笑容，指了指那珍珑白玉鼎。
　　“一瞬间脱胎换骨的双重诱惑，我不信他不动心，到时候他必然会傻乎乎往里面跳！”
　　林风眠彻底明白了合欢宗的打算，不得不说这一招请君入瓮成功概率很大。
　　炼灵参，能提纯血脉的天蛭妖，那特制的珍珑白玉鼎也有不可替代的功效。
　　只要君无邪没检查出这个白玉鼎有问题，大概率会傻乎乎往里面跳。
　　到时候找个理由把鼎盖一盖，里面就是自己三人的博弈了。
　　而鼎中元婴期的月疏影就是无敌的，君无邪压根翻不起什么风浪。
　　他苦笑一声道：“果然贪念不能起啊，一起就容易被人给宰了。”
　　上官琼巧笑嫣然道：“所以你以后也得小心，别被人宰了！”
　　“君无邪作为备受偏爱的王子，他的敌人可不少。”
　　林风眠点头道：“我明白了，这么说到时候这鼎就是用来装着月疏影过去的？”
　　他看着那狭小至极的空间，皱眉道：“这空间也太小了，我真能躲进去？”
　　上官琼丢出一枚玉简，露出危险又迷人的笑容。
　　“这是缩骨功，你要是学不会，我也只能折断你手脚塞进去了。”
　　林风眠接过玉简，面无表情道：“我一定学会！”
　　上官琼嗯了一声道：“明天一早我们出发，中午就能抵达，你今晚好好休息。”
　　她说着款款离去，来到了她跟上官玉闭关的密室之中。
　　上官玉不舍地看着她道：“姐姐，要不让我去吧？”
　　上官琼摇了摇头道：“我们谁去都一样，你去怎么跟周师妹解释？”
　　“而且我比你更擅长应对各种局面，合欢宗还需要你看着。”
　　这次说是前去献身，那肯定得是上官琼去。
　　不然上官玉去了，回来还是处子之身，这怎么跟周碧婷解释？
　　上官玉眼眸中闪过一丝担忧，这次计划说是天衣无缝。
　　但自己等人对君无邪那边情况一无所知，怎么可能万无一失？
　　上官玉点了点头，也不再纠结。
　　毕竟如果计划失败，也就早死晚死罢了。
　　她轻轻抱着上官琼，动情道：“姐姐！”
　　上官琼回抱了回去，轻声安慰道：“玉儿，我不会有事的。”
　　……
　　两女这边在磨镜子，林风眠则独自在研究着那缩骨功，很快略有所得。
　　今晚他难得有了独处的时候，心中却也有些忐忑。
　　洛雪按照历史起码两百年性命无忧，自己下一秒暴毙都有可能。
　　思来想去，他还是想去找洛雪告个别，此刻玉佩心有灵犀地亮了起来。
　　林风眠回应了玉佩，在神秘空间见到了遗世独立一般的洛雪。
　　“你那边怎么样了？”两人异口同声问道。
　　洛雪扑哧一声笑道：“你干嘛学我说话？”
　　“我才没学你呢，这是心有灵犀懂吗？”林风眠打趣道。
　　“少贫嘴！”
　　洛雪白了他一眼道：“先说你的情况，为什么这段时间不理我？”
　　林风眠指了指自己的黑眼圈，无奈道：“从跟你分开，我已经不眠不休半个月了，哪有时间找你。”
　　洛雪好奇道：“怎么回事？未来改变了？”
　　林风眠摇了摇头，把自己那边的事情一五一十都跟洛雪说了，并把甄白母女的事情也一并告知。
　　“因果轮回，果真神奇无比。如果没有你救了天蛭妖，也就没有合欢宗的移花接木。”
　　洛雪语气中有些感慨，但更多是无奈。
　　因为她知道，合欢宗狸猫换太子计划在林风眠救那只天蛭妖之前。
　　从两人角度来看，因还没出现，果倒是先出现了。
　　但从完整的时间线来看，又没有任何问题。
　　千年前的因在前，千年后的果在后。
　　一切似乎都早已经注定，他们所做皆是徒劳。
　　林风眠却没有多想这些，毕竟他早已经做好思想准备了。
　　看来接下来要转变思路，考虑欺骗历史了。
　　但目前最重要还是明天先活下来。
　　若是死了，一切都是空谈。
　　“我明天一早就跟上官玉琼去海宁城，成败生死就在此一举了。”
　　他目光不舍地看着洛雪道：“如果失败，我可能就再也见不到你了。”
　　“少说丧气话！”
　　洛雪拍了他一下，而后犹豫片刻才问道：“要不要我去帮你？”
　　林风眠摇了摇头道：“不用，你过来也帮不了我什么，我能应付得来。”
　　“好了，我这边情况说完了，你那边什么情况？琼华至尊怎么说？”
　　洛雪有些心虚，尴尬道：“我还没回到琼华呢，还要一两天。”
　　林风眠不解道：“你怎么这么慢？”
　　以圣人的速度，除非是全程飞回去，不然哪会这么慢？
　　洛雪解释道：“我不是借道东荒吗？所以就顺便去了一趟宁城。”
　　“这回我没找赵国，而是按位置找，还真找到了刚建好没多久的宁城。”
　　林风眠诧异道：“你去宁城干什么？”
　　洛雪笑嘻嘻道：“我去找你祖先啊，但宁城姓林的不少，不知道哪个是你祖先。”
　　“当时我找你，你又不理我，我等了几天，就先走了，你祖先叫什么名字？”

第462章 你娘真白，你是真空啊！
　　林风眠汗颜道：“你问这个干什么？”
　　洛雪一本正经道：“提前踩点啊，万一到时候给错双鱼佩给别人了怎么办？”
　　林风眠干笑一声道：“按目前情况来看，你就算随便丢给路边一个乞丐，大概他也会是我林家祖先。”
　　洛雪看出了他的心虚，凑到他面前盯着他的眼睛，有些怀疑。
　　“你不会不知道自己祖先叫什么吧？”
　　林风眠只能点头道：“我不知道！”
　　“你个不肖子孙！”洛雪无语道。
　　林风眠振振有词道：“谁知道一千年前活着的是哪个祖先啊？”
　　“族谱那么长，我又不是闲着没事干，去背它干什么？”
　　“你随便上街抓一个人，他能知道自己曾曾曾祖父叫什么吗？”
　　洛雪竟然无言以对，嘀咕道：“我倒忘记你林家是凡俗了，一千年都换好几代人了。”
　　林风眠微微一笑道：“而且这时候我林家应该还没有搬到宁城呢。”
　　“按我们族谱记载，我们家是差不多八百年前才搬那去的，据说是逃避战难过去的。”
　　洛雪无语道：“你不早说！”
　　林风眠有些好笑道：“你也没问啊！谁知道你会过去？”
　　他凑到洛雪眼前，古怪道：“洛雪，我怎么感觉你不想回琼华？”
　　洛雪被戳破心事，脸一红，坐在河边，无奈以手托腮，垂头丧气起来。
　　“不是不想，只是不知道回去师尊会怎么罚我，头都大。”
　　林风眠总算知道为什么她会动跑西跑，拖这么久都没回到琼华了。
　　原来是近乡情却，担心被琼华至尊处罚啊。
　　他忍不住笑出声来，哈哈一笑道：“洛雪，你也会被这样对待啊？”
　　洛雪有些恼怒地白了他一眼道：“就你幸灾乐祸，师尊生气起来可凶了。”
　　林风眠笑道：“我教你啊，撒娇，卖萌，萌混过关！”
　　洛雪脸一红，眼睛滴溜溜转了转，一本正经道：“我才不会这样做呢！”
　　两人在里面谈了半宿，林风眠率先起身要回去做准备了。
　　洛雪却没有挥剑，而是主动上前轻轻抱住了他，欲盖弥彰道：“这只是鼓励，你别多想啊！”
　　林风眠在她脸颊轻轻一吻，打趣道：“鼓励应该是这样！”
　　洛雪有些犹豫，最后闭上眼把心一横，小鸡啄米一样飞快在他的脸上碰了碰。
　　她俏脸绯红，轻启红唇道：“别死！”
　　林风眠没想到真得偿所愿，紧紧抱着她，轻笑道：“等我好消息吧！”
　　娇羞不已的洛雪推开他，一剑斩出，将林风眠送走，在一间客房睁开了眼。
　　她轻轻抬手碰了碰自己的唇，只觉得脸上火烧一样，最后双手捂脸。
　　“呜呜呜，太丢人了，自己一定是被他蛊惑了。”
　　另一边，林风眠睁开眼，碰了碰被洛雪亲过的脸颊，情不自禁傻笑了起来。
　　过了好一会，他握紧了手中的双鱼佩，目光坚定起来。
　　双鱼佩是自己最大的依仗，不容有失，但藏哪里好呢？
　　他念头刚起，双鱼佩就化作流光没入他体内，出现在他的气海之中，让他又惊又喜。
　　林风眠才藏好双鱼佩没多久，脸色还有些潮红的上官琼就走了进来。
　　“你准备得怎么样了？”
　　林风眠认真道：“已经练得差不多了。”
　　上官琼伸手在林风眠脸上轻抚，将他身上的缠绵蛊给收了回来。
　　这种级别的蛊虫留在林风眠身上没问题，但在君无邪身上就不够看了。
　　以君无邪的身份，想要摆脱这缠绵蛊易如反掌。
　　林风眠还没来得及高兴，上官琼就一口吻了上来，把他吓了一跳。
　　这女人干什么？这是突然兽性大发吗？
　　就在他胡思乱想的时候，一条滑腻腻的小舌头钻了进来。
　　林风眠下意识抱着她，在她身上游走，轻轻揉捏着。
　　突然有什么东西嗖地一下进入了他体内，他甚至还没来得及反应。
　　上官琼一把推开了他，轻轻擦拭着红唇，慢条斯理地整理自己的衣裳。
　　“我在你身上下了我的本命缠绵蛊，此后你我同生共死，一荣俱荣，一损俱损。”
　　“这蛊虫可不比其他缠绵蛊，圣人以下根本察觉不到它，你最好不要玩什么花样。”
　　林风眠擦了擦嘴唇，嘲讽道：“宗主施个法还要献一下身，真是不容易呢！”
　　上官琼哪里听不出他的言外之意，也不生气，反而对他抛了个媚眼。
　　“这不是对你的特殊奖励吗？”
　　这本命缠绵蛊既然名为本命，自然是只有一个，所以施法才如此特殊。
　　虽然能让对方对自己身体极尽痴迷，但她也会被对方的气息所吸引。
　　但上官琼相信自己扛得住，这几百年都扛过来了，怎么可能扛不住这小小蛊虫的诱惑？
　　很快，月疏影和韩家姐妹也来了，所有参与计划的人都到齐。
　　上官琼目光坚定，沉声道：“诸位，成败在此一举了。”
　　她打开了珍珑白玉鼎的开关，露出下方的空间，而后往鼎中倒入特殊的灵液。
　　“林风眠，月疏影，你们可以进去了，时机合适我会让你们出来的。”上官琼开口道。
　　林风眠和月疏影一起飞入鼎中，鼎身巨大，两人倒也不显得太挤。
　　他运转缩骨功，身上咔嚓咔嚓一顿响，变矮了一大半潜入水中。
　　他深吸一口气转为内循环，又躲入了水底运转假死诀，将生机彻底隐藏。
　　那特制的玉罐底封上，他却仍旧能透过那玉罐底部看到玉罐中的一切。
　　这正是这玉罐的神奇之处，单向可视，从外界却看不到缸底藏了人。
　　上官琼摆了摆手，韩家姐妹抬着装了林风眠两人的白玉鼎上了飞船。
　　飞船悄无声息离开了合欢宗，向着与君无邪约定好的海宁城飞去。
　　路上，林风眠躲在缸底，静静睁着眼看着上方。
　　这种生死不由人的感觉太可怕，他还是宁愿看着上方景色，多少有点参与感。
　　哪怕透过缸底只能看到在水中游动的月疏影，他也乐此不疲。
　　很快，林风眠发现了不一样的风景。
　　透过水中飘动的幽幽水草，在两根通天玉柱之间，能看到那若隐若现的一线天。
　　他不由错愕万分，这半妖族这么豪放的吗？
　　你娘真白，你是真空啊！

第463章 上官仙子可别让我失望啊！
　　本来生死关头，林风眠颇为紧张，但一下子被月疏影整破功了。
　　他一时之间不知道该看还是不该看？
　　很快，作为正人君子的林风眠遵循了内心的选择。
　　他化身苗人凤，开始饶有兴致地坐井观天。
　　这当然是为了缓解紧张情绪，以及研究半妖与人族的生理构造问题。
　　勤奋好学的林风眠更是想深入了解一下，彼此多深入交流一下。
　　毕竟以后要合作许久，总得知根知底是不是？
　　月疏影全然不知下方有个瞄人缝，正欢快地游动着，修长的玉腿游动之间，美景若隐若现。
　　半日后，海宁城便遥遥在望。
　　飞船没有入城，而是在城外的一座山腰停靠。
　　上官琼带着韩家姐妹抬着白玉鼎，顺着山路来到了君无邪下榻的山庄。
　　山庄门口有一队黑甲卫士看守，见到她们前来伸手阻拦道：“站住，什么人？”
　　蒙着面纱的上官琼拿出自己的身份令牌道：“合欢宗上官玉琼求见无邪殿下，还请同传一声。”
　　闻言那些黑甲卫士顿时神色古怪地看他们，目光放肆无比，让上官琼暗暗恼怒。
　　很快就有人入内通传，片刻后，一个少妇缓缓走出来看着上官琼，眼中闪过一丝鄙夷。
　　“原来是合欢宗的上官宗主啊，殿下等你很久了，请跟我来吧。”
　　上官琼按下火气，点了点头道：“有劳了。”
　　她带着韩家姐妹就准备进去，却被门口的黑甲卫拦下道：“这里面是什么？”
　　上官琼恭敬回答道：“这是我带给无邪殿下的礼物。”
　　那少妇看了一眼白玉鼎，呵了一声轻蔑道：“行了，让她们进来吧。”
　　这些山野地区的风尘女，带着点破礼物也想攀高枝，真是不自量力。
　　一行人走入这巨大的山庄中，只见里面守卫森严，一位位黑甲卫士林立在四处。
　　山庄内阵法流转，不时有巡逻卫士飞过，合欢宗一行人路上没少遇到查验。
　　少妇看似好心提醒道：“庄中戒备森严，你们可别乱跑，触发了什么禁制。”
　　看她这一副把自己等人当成乡下人的样子，上官琼也只能暗咬银牙点头道：“我知道了。”
　　很快她们来到君无邪所在庭院之中，庭内红枫似火，枫叶在微风的吹拂下飘落在碧蓝的湖面之上。
　　一个年轻男子手持饵料站在小湖边，正在专注地喂养着湖中那飘逸灵动的锦鲤。
　　男子的面容冷峻，贵不可言，微风拂过，将他的发丝吹动，更显得俊逸如仙。
　　见到这个男子，刚刚还颐指气使的少妇顿时毕恭毕敬，低眉顺眼。
　　“殿下，上官宗主带到。”
　　韩家姐妹也将白玉鼎放下，毕恭毕敬道：“殿下，我们回来了。”
　　此刻站在院子之中的君无邪回头，却看也没看两人，而是看向妖娆动人的上官琼。
　　他眼中闪过一抹惊艳，嘴角微微上扬道：“上官宗主可真是让我好等啊！”
　　上官琼看到君无邪的一瞬间却有些懵了，难以置信地呆立在原地。
　　完了！完了！
　　眼前的君无邪并不是筑基四层，而是筑基六层！
　　以他的天资，这一年的时间，他突破得也太多了！
　　这到底什么回事？
　　眼见上官琼呆站在不动，君无邪笑容和煦，轻笑道：“上官宗主？”
　　上官琼这才回过神来，笑容满面地款款行了一礼。
　　“玉琼见过无邪殿下，殿下丰神俊朗，俊逸如仙，玉琼一时之间竟看走神了。”
　　“玉琼恭喜殿下，不过一年时间，殿下竟已经筑基六层了，当真天纵奇才。”
　　她这自然是故意说给白玉鼎之中的林风眠和月疏影听的。
　　鼎中的林风眠听到了上官琼隐晦的提醒，顿时有句麻卖批不知当讲不当讲。
　　靠，不是说君无邪那天赋，一年时间都活狗身上的吗？
　　这是怎么回事，他这是顿悟了吗？
　　真是日了狗了，筑基六层，玩毛线啊！
　　君无邪听到上官琼的奉承，不由哈哈笑了起来。
　　“本殿近来有些奇遇，侥幸突破罢了，不值一提。”
　　他饱含深意地看着上官琼笑道：“如今我得仙子相助，定能百尺竿头更进一步。”
　　上官琼一脸娇羞，低眉顺眼道：“玉琼一切听从殿下安排。”
　　趁此时机，她细细打量君无邪身后的两人，判断他身边的守卫力量。
　　首先，那位修为在出窍后期的老者，乃是一直跟随君无邪的家臣，明老。
　　此人看上去六旬左右，身形略显瘦弱，皱纹刻满了他的面庞，眼中闪烁着锐利的光芒。
　　另一个则是一个身材丰腴而高挑的女子，此女身穿一袭紫色露肩旗袍，风姿绰约。
　　那开叉到腿根处的旗袍完美勾勒出她丰满的酥胸，露出那修长浑圆的大长腿，令人不禁心生遐想。
　　一头长发如瀑布般垂落至小腿，散发出一种迷人的光泽，轻轻地随风飘动着。
　　她的五官精致而立体，一个青铜眼罩遮住了她的双眼，为她增添了一丝神秘。
　　她就像是一朵绽放的紫藤花，无论身处何地，都散发着独特的魅力，让人无法忽视。
　　但见到此女的一瞬间，上官琼心更沉了。
　　明老她知道，也打过几次照面。
　　但这紫衣女子她还是第一次见，而且她竟然探查不到她的境界！
　　合体境！
　　起码是合体境！
　　君无邪不仅实力突然涨到六层，身边还多出一个合体境修士？
　　这回真完了！
　　君无邪哪里知道自己给他们带来了这么大的变数，正沉浸在美人主动投怀送抱的快意之中。
　　见之前三番四次拒绝自己的上官琼此刻低眉顺眼，忍不住大笑了起来道：“好，好！”
　　“本殿对上官仙子一片痴心，仙子总算是回应了，不枉我特地绕道前来。”
　　他笑容玩味道：“这次上官仙子可别让我失望啊，可得让本殿下尝尝合欢宗的双修秘术。”
　　上官琼咯咯一笑道：“这是自然，今天玉琼还给殿下带了两份礼物呢。”
　　君无邪意味深长道：“上官仙子不就是最好的礼物了吗？还带什么其他礼物。”
　　话虽如此，他脸上却是一脸期待之色，眼中难掩的激动。
　　上官琼早跟他说了她手中有能重塑灵根的灵药，不然他也不至于如此急色。

第464章 你这样，让本殿火气很大啊！
　　上官琼自然明白此事，笑盈盈地从储物戒拿出了一个玉盒递了过去。
　　“前不久玉琼整理恩师遗物时候找到了这株罕有的炼灵参，此物有重塑灵根之效。”
　　“此参放在我合欢宗也是暴殄天物，玉琼特地带来献给殿下，望殿下笑纳。”
　　君无邪虽然一直强装镇定，听到炼灵参也不由激动了起来，眼中闪着喜悦的光。
　　他双手有些颤抖地伸过去，却被旁边伸出的一只玉手拦住。
　　“殿下，小心！”
　　那紫裙女子伸手在玉盒上一抹，强大的灵力一扫而过，而后才缓缓打开玉盒。
　　她‘看’了玉盒中的炼灵参一眼，才递给君无邪道：“没什么问题！”
　　君无邪眼中闪过一丝不悦，但很快被手中的炼灵参吸引了，如获至宝地捧着。
　　这小小合欢宗，竟然真有能重塑灵根的炼灵参！
　　到时候只要再找到神医将此参炼入体内，自己就可以重塑灵根了！
　　“上官仙子真是深得我心，仙子想要什么，但说无妨！”
　　看着他那欣喜若狂的样子，上官琼浅浅一笑道：“殿下先别急嘛，玉琼还有一份礼物呢。”
　　君无邪顿时饶有兴致道：“哦，在哪里？”
　　上官琼指了指那白玉鼎，巧笑嫣然道：“这是我为殿下带来的第二份礼物。”
　　“这是什么？”君无邪不由好奇道。
　　上官琼笑盈盈道：“殿下可听说过妖族的水蛭妖？这一族乃是天生的神医。”
　　与此同时，她悄然传声道：“无邪殿下，可听说过天蛭妖？”
　　君无邪顿时呼吸都急促了几分，一脸的难以置信。
　　他压下激动传声问道：“仙子你找到了传说中能提纯血脉的天蛭妖？”
　　上官琼见他上钩，继续传声道：“让殿下失望了，我没找到天蛭妖。”
　　君无邪眼中闪过一抹失望，却听她继续传音道：“纯血的没找到，我找到了一只天蛭半妖。”
　　“她不仅是天生的神医，更有天蛭妖的部分神能，其中就有提纯血脉之能。”
　　“玉琼知道合欢宗保不住这等宝贝，特地送来给殿下，还请殿下笑纳。”
　　君无邪顿时心跳如雷，环顾四周一圈，眼中闪过一抹杀意。
　　他摆了摆手让韩家姐妹以及那带路的少妇退下，才凌空飞起看着那巨大的白玉鼎。
　　“明老，你跟我来。幽遥，你看好四周，不要让任何人靠近和逃脱！”
　　明老和那叫幽遥的紫裙女子点了点头，释放气息笼罩全场，谨慎盯着那玉鼎。
　　上官琼马上判断出那紫裙女子并非君无邪的心腹，至少不如明老受他信任。
　　明老谨慎地护在君无邪身前，提醒道：“殿下小心！”
　　他把白玉鼎的盖子打开，只见里面只有一坛碧绿的灵液，根本没有其他东西。
　　君无邪正有些疑惑的时候，上官琼开口道：“疏影，出来！”
　　她话音刚落，本来无一物的鼎中突然搅动起来，水流缓缓汇聚成一只娇媚的女子。
　　那女子身上有淡淡妖气，虽然有元婴修为，却躲在玉鼎的一角，畏畏缩缩地看着他们。
　　君无邪一喜，入水无形，这正是天蛭妖的天赋之一。
　　上官琼遮住后方紫裙女子的视线，轻声道：“疏影，给无邪殿下看看！”
　　月疏影有些畏惧的样子，却还是伸手在眉心一划，一道竖眼睁开。
　　那碧绿的竖瞳澄净透明，似乎能洞悉世间万物，幽幽的清光照了出来。
　　虽然她很快就闭合了竖眼，但君无邪和明老还是认出了。
　　这正是传说中天蛭妖族的天赋神能之眼-清瞳神眼！
　　上官琼传音道：“殿下，这半妖毕竟血脉不纯，长时间开启神眼对她是一种损耗。”
　　“不过她这一族是天生的神医，她的确有能力为殿下炼化炼灵参。”
　　君无邪此刻欣喜若狂，一下子被这两个天大机缘砸懵了。
　　他完全没想到自己征服一个合欢宗，不仅收服了上官玉琼这么个尤物，更是陪赠了两件价值连城的瑰宝。
　　特别是这天蛭半妖，其价值怕是足以引来圣人的觊觎。
　　他哪怕保不住这半妖，也可在此之前借她将这炼灵参炼入体内。
　　他忍不住哈哈大笑道：“上官仙子当真是我的福星！本殿要重重有赏！”
　　林风眠隔着晃动的水面，看着那张跟自己一模一样的脸，不由有些恍惚。
　　这君无邪果真长得跟自己一模一样，这真是偶然吗？
　　上官琼嫣然一笑道：“殿下言重了，玉琼不敢邀功，还望殿下怜惜妾身，对合欢宗稍加庇佑。”
　　君无邪笑容满面道：“上官仙子放心，以后仙子的事情，就是本殿的事情。”
　　“从今往后，谁敢欺负你合欢宗，那就是与我君无邪过不去！”
　　上官琼露出感恩戴德的样子，盈盈一礼道：“玉琼谢殿下，日后玉琼和合欢宗便指望殿下了！”
　　看着她这妖娆妩媚的样子，君无邪不由喉咙微动，恨不得马上提枪上阵收了这妖精。
　　但看着手中的炼灵参和白玉鼎中的月疏影，他又只能按捺下来。
　　还是正事要紧，女人只是锦上添花罢了！
　　“上官仙子，你这样，让本殿火气很大啊！”
　　上官琼自然明白他的纠结，向他抛了一个媚眼，风情万种地笑了起来。
　　“殿下，妾身前来不就是帮殿下泄火的吗？”
　　她话锋一转道：“但说实话，我合欢宗第一次双修的效果最佳。”
　　“殿下如今跟妾身双修效果其实一般，还不如等洗髓换骨后，再与妾身双修。”
　　君无邪哈哈一笑道：“上官仙子真是善解人意，仙子先去客房稍候，我稍后找你。”
　　上官琼嗯了一声道：“全凭殿下安排。”
　　她知道君无邪信不过她，要找人验过那炼灵参和月疏影。
　　但炼灵参是真的，天蛭半妖也是真的。
　　除非珍珑白玉鼎中的林风眠被发现了，不然她无所畏惧。
　　她悄然传声提醒道：“殿下，这小妖入水无形，必须要用这珍珑白玉鼎才能困住。”
　　“殿下若无其他容器，切不可随便更换容器，不然可就大海捞针了。”
　　君无邪隐晦点了点头，而后吩咐道：“幽遥，你带上官仙子去客房好生招待，不得怠慢。”

第465章 痛得真实！
　　那叫幽遥的紫裙女子却摇了摇头，拒绝道：“我职责是保护殿下安危，不敢擅离职守。”
　　君无邪不悦道：“这里有明老，有影卫，还有你布置的阵法，本殿还能出什么问题？”
　　幽遥扫了一下月疏影，迟疑道：“但这小妖……。”
　　君无邪一脸寒霜道：“幽遥，你哪怕是临时跟随本殿，也起码要听本殿的话！”
　　“是，殿下。”
　　幽遥一脸无奈对上官琼道：“上官宗主，请吧！”
　　上官琼骚媚入骨地笑道：“那玉琼去房中沐浴更衣，等殿下宠幸了。”
　　“美人莫急，本殿马上就来。”君无邪笑道。
　　上官琼咯咯一笑，扭动腰肢，风情万种地跟着那幽遥离开了。
　　两女走后，君无邪若有所思站着原地，把手中的炼灵参递给明老。
　　“明老，你见多识广，你看这炼灵参可有问题？”
　　明老用神识细微扫过那炼灵参，点头道：“跟记载相符，药效强劲，没问题！”
　　君无邪又看着那个白玉鼎之中畏畏缩缩的月疏影，对明老传音询问。
　　“明老，上官玉琼说这小妖是传说中的天蛭半妖，你看看是不是？”
　　明老伸出一只手抓向月疏影，吓得她化作一滩水流，瞬间消失在水中。
　　但碧绿的水中仍能看得见一股透明的水流在游动，隐约可以看得到她的身影。
　　明老神识被绿色的灵液所阻，伸手捞了几次都没能捞到月疏影，她像真正的水流一样。
　　“入水无形，又有清瞳神眼，的确是天蛭一族，不过还是第一次听说该族有半妖。”
　　君无邪疑惑道：“入水无形？为何还能肉眼可见？”
　　明老解释道：“这阻灵液有阻绝一切窥探和变化之能，上官玉琼那女人倒是花了些许功夫。”
　　他伸手在白玉鼎之中一拍，激发了白玉鼎中的禁制。
　　白玉鼎光华流转，水中传来一声痛呼，水面一阵震动。
　　片刻后，月疏影在池中现形，一副虚弱无比的样子。
　　明老一把掐住她的脖子，冷笑道：“小妖，不躲了？”
　　月疏影连忙摇了摇头，畏惧道：“大人饶命，小妖不躲了。”
　　君无邪连忙制止道：“明老，不可无礼，你吓到她了。”
　　明老松开了手，歉意道：“属下知错。”
　　君无邪拿起那炼灵参，对月疏影问道：“你能炼化这炼灵参？”
　　月疏影装出一副害怕的样子，点头道：“可以，但需要一些辅助灵药。”
　　君无邪不由一些激动，笑道：“需要些什么？”
　　月疏影眼睛滴溜溜一转，开口道：“我需要天灵花，止灵草，紫月藤……。”
　　“然后你们给我准备一个大型的水池，我要在里面炼化灵液。”
　　明老摇了摇头道：“殿下，这小妖不老实，入水她可就逃了。”
　　君无邪眼中冷芒一闪，冷声道：“给她点教训！”
　　明老二话不说，直接激活了白玉鼎之中的阵法。
　　月疏影顿时惨叫起来，不断在人形和水流中变换。
　　她抱头痛呼道：“我知道错了，殿下饶命，前辈饶命！”
　　但君无邪不为所动，明老也眼神冷漠地看着在鼎中不断挣扎的月疏影。
　　林风眠顾不得怜惜月疏影，认真研究着君无邪的细微表情和动作。
　　过了半刻，明老才停下手，月疏影已经被折磨得奄奄一息，无力瘫坐在鼎底。
　　林风眠突然被遮住了视线，下意识往后躲，却躲无可躲。
　　隔着透明的鼎底，隐藏在萋萋芳草中的林荫小道近在眼前。
　　端是曲径通幽处，禅房花本深。
　　月疏影被折磨得够呛，哪里知道自己不小心当了个户部示郎。
　　她暗骂上官琼非要她装出要逃的样子，说这样才真实。
　　现在倒好，真实是真实了。
　　痛得真实！
　　君无邪探头看着月疏影，冷声道：“小妖，我再给你一次机会，再说一遍！”
　　月疏影缩在顶底，柔弱可怜道：“灵药的确都是要的，水池不需要，用这个珍珑白玉鼎就可以。”
　　“不过我不能离开灵液，不管是炼化还是提纯血脉，都得以灵液为介质。”
　　君无邪略带咨询地看向明老，明老点了点头道：“这回她没说慌！”
　　君无邪许诺道：“小妖，只要你帮我提纯了灵根，本殿保证能以后吃香的喝辣的！”
　　月疏影呆萌道：“可是我不喜欢吃辣啊。”
　　君无邪竟然无言以对。
　　这小妖有点脑子，但不多。
　　“只要你帮我，除了不能给你自由，你想要什么就有什么。”
　　月疏影美目一亮道：“真的？”
　　“真的！”君无邪略带笑意道。
　　“好，那我帮你。”
　　月疏影提醒道：“但我族提纯血脉，必须抽血出来，再混入灵液吸收回去。”
　　“这个过程中可能有些痛苦，若是忍受不住将会前功尽弃。到时候你要忍着点，而且事后不能怪我！”
　　君无邪闻言有些变色，皱眉道：“会多痛苦？”
　　“抽骨剥髓一般，常人无法忍受。”月疏影提前警示道。
　　“这……”
　　君无邪有些迟疑，明老却神色平静地劝告他。
　　“殿下，天将降大任于斯人也，必先劳其筋骨，苦其心志！还请殿下忍耐一二。”
　　月疏影适时道：“若是能配合上官宗主的媚术，应该能缓解痛苦。”
　　君无邪没多想，点头道：“好，明老，你去请上官玉琼过来！”
　　明老迟疑道：“殿下，要不要叫幽遥一起过来？”
　　“这小妖看上去跟普通水蛭妖一样。只要你我不说，幽遥应该看不出她的底细。”
　　君无邪想了想，点头道：“行，那依你所言，就让她在一旁护法吧，也省得上官玉琼玩什么花样。”
　　明老正准备离去，却被君无邪伸手拦住。
　　“明老，院中的灰尘太多了，你把辛苦一点，把院子清扫一下！”
　　明老顿时心领神会，询问道：“是，殿下，那韩家姐妹怎么处置？”
　　君无邪嘴角扬起一抹阴冷的笑意，淡淡道：“先留着吧，我还用得到上官玉琼，不宜过早得罪她。”
　　“而且玉萍和玉玲还是处子，直接杀了太暴殄天物了。起码得等我吸收了她们体内的阴气再说。”
　　明老点头道：“属下明白！”
　　他将玉鼎封印起来，便匆匆离去。

第466章 吃得苦中苦，方为人上人！
　　半个时辰后，山庄密室中，一切准备就绪。
　　当幽遥知道君无邪要进入珍珑白玉鼎中吸收炼灵参，不由微微皱起眉头。
　　“殿下，依我看这珍珑白玉鼎还是要检查一遍，怕内有乾坤。”
　　上官琼脸色微变道：“殿下三思，这小妖虽然本事一般，但入水无形，极易逃脱。”
　　君无邪闻言有些迟疑，担心一个不小心放跑了月疏影。
　　幽遥冷冷看了上官琼一眼，淡淡道：“若是放跑此妖，幽遥愿意以命相抵！”
　　“我负责困住此妖，明老负责检查此鼎，耽误不了多少时间的，殿下还是小心为上。”
　　君无邪犹豫片刻，还是点了点头道：“行，你们快点。”
　　上官琼没想到会半路杀出一个幽遥，却没有任何理由能阻止。
　　幽遥上前一步，用灵力将鼎中的月疏影连带灵液包裹起来，举到半空中。
　　明老则趁此机会，用神识细细地检查一番珍珑白玉鼎，又飞身入鼎内。
　　上官琼吓得冷汗直冒，生命气息能隐藏，神魂气息可瞒不住啊！
　　如果不是知道林风眠有能隐藏神魂气息的假死秘术，她差点就要夺门而逃了。
　　但用了那秘术，里面的林风眠是清醒的还是沉睡的，那就不一定了。
　　白玉鼎之中，林风眠将神魂藏于气海中的双鱼佩内，死死锁住自身生机和神魂气息。
　　虽然还有细微的神魂波动，但白玉鼎本身就有屏蔽之效，这种程度的气息并没有引起明老的注意。
　　如果是上次宋远擎那种毫无阻碍的贴身搜查，林风眠怕是就瞒不过了。
　　明老在里面检查一番后并没有什么收获，便从鼎中飞出，冲君无邪点了点头。
　　“此鼎不仅能锁住血气和药力，还能过滤外界灵气中杂质，确是不可多得的锻体宝物。”
　　君无邪歉意地对上官琼笑道：“他们小心惯了，仙子勿怪。”
　　“幽遥，还不快把月仙子放回去？”
　　上官琼长舒一口气，强笑道：“殿下安危为上，两位也是职责所在罢了。”
　　幽遥将月疏影连带灵液放回鼎中，却仍旧沉声道：“不许盖上鼎盖！”
　　月疏影皱眉道：“这样鼎中药力会流失，炼灵的效果会大幅度减弱。”
　　幽遥却不为所动，冷漠道：“你放心，我会用灵力锁住药力，不碍事！”
　　月疏影见她态度强硬，也没多说，只是默默将各种灵药连带那株炼灵参一起炼入灵液之中。
　　鼎中灵液化作金黄色，强大的药力散发出来，只是闻着便让人毛孔舒张。
　　“可以了，你进来吧。”
　　月疏影化作一滩水流，融入鼎中的灵液，鼎中根本找不到她的踪迹。
　　“那就有劳三位为我护法了。”
　　君无邪对上官琼笑道：“特别是上官仙子，你可是肩负重任啊！”
　　上官琼嫣然一笑道：“殿下意志坚定，想来问题不大，玉琼出手也只是锦上添花罢了。”
　　君无邪闻言大为受用，一边脱去外衣，一边交代着。
　　“等一下我若是承受不住，你们要压住我。”
　　“是！”
　　明老和幽遥郑重点头。
　　君无邪将外衣脱去，露出了精瘦却略有肌肉的身躯，飞入白玉鼎之中。
　　他盘膝坐在白玉鼎内，整个人被金黄的灵液浸没。
　　“那我开始了！”月疏影的声音从水中传出。
　　君无邪点了点头，片刻后便感觉四面八方传来一股可怕的吸力。
　　他体内的血液不受控制地往外渗透出去，池中灵液瞬间被血水染红。
　　君无邪一开始还能承受，但随着血液往外渗透得越来越快，他有些承受不住了。
　　就在此时，上官琼对着君无邪嫣然一笑。
　　“殿下，看我！”
　　君无邪眼中顿时满是她的身影，呆呆笑了起来。
　　他沉迷在幻术之中，外界的痛苦似乎消失了，又安稳地坐下来。
　　明老两人见状也不由长舒一口气，一眨不眨看着君无邪。
　　与此同时，林风眠身上的血液也被月疏影同时抽出，疼得不住颤抖。
　　他没有上官琼的幻术安抚，只能咬紧牙关，一声不吭。
　　随着时间一分一秒过去，明老开口询问道：“殿下，你感觉怎么样？”
　　君无邪睁开眼，脸色笑容掩藏不住。
　　“明老，我现在感觉体内力量不断在增强，血气越来越旺盛！”
　　明老长舒一口气，点头道：“那真是太好了！”
　　君无邪沉浸在变强的幻想之中，喜笑颜开。
　　却不知他体内近一半的血液被灵液所替代，被月疏影敲骨吸髓一般掏空。
　　他被上官琼的幻术干扰，压根没有注意到自己身体的糟糕情况。
　　就算被发现，月疏影也能说这是正常情况。
　　随着时间的推移，整个白玉鼎都被血液所染，刺鼻的血液腥味扑面而来。
　　上官琼此刻不仅撤去安抚之术，更是放大了君无邪的五感六识，让他百倍敏感。
　　这时候哪怕一巴掌拍他身上，都跟千万根针扎一样，更何况在不断强抽血液。
　　这痛入骨髓的痛苦，让他顿时坐不住了。
　　“这是怎么回事？……怎么如此……痛苦？”
　　上官琼额头微微见汗，装出一副竭尽全力的样子。
　　“殿下恕罪，我已经全力以赴了，想来这炼化的痛苦还是太强烈了。”
　　君无邪全身青筋暴起，在水中挣扎不休，鼎中血液都被他搅动。
　　“不行，我撑不住了……我要出去……”
　　他想离开白玉鼎，月疏影连忙开口。
　　“快按住他，他要是离开了，不仅前功尽弃，还可能会废了。”
　　明老神色微变，伸手死死按住君无邪。
　　“殿下，再忍忍！吃得苦中苦，方为人上人！”
　　“我吃你大爷，我受不了了，松手！”君无邪喝道。
　　“殿下，得罪了！”
　　明老不敢放手，仍旧死死按住他的肩膀。
　　“啊！！！你们两个想造反吗？浑蛋，我要杀了你们！”
　　君无邪彻底失去了理智，不断在鼎中胡乱攻击，导致灵液四溅。
　　在月疏影的故意为之下，鼎中血液沸腾起来，不断有血气混杂着药力蒸腾而起。
　　幽遥的灵力屏障根本困不住这些特殊的药力和血气，鼎中灵液飞快减少。
　　月疏影着急万分道：“不好，他的反抗太激烈了，鼎中的药力和血气都散了，快把鼎盖盖上！”

第467章 本殿见鬼了？
　　“可是……”明老迟疑了。
　　这鼎盖合上，殿下可就是单独跟这元婴境半妖呆一块了。
　　“别可是了，等一下鼎中血气全蒸发了，到时候他血气亏空你们可别怪我。”
　　月疏影看似全力压制着灵液，但实际上所谓的灵液蒸发就是她搞出来的。
　　事发突然，幽遥和明老都有些猝不及防，一时之间进退两难。
　　筑基境的君无邪在他们手中翻不起风浪，随手可以镇压。
　　但他不断扑腾，搅动灵液，导致灵液和血气蒸发却是个大麻烦。
　　幽遥眼中寒芒一闪，冷声道：“明老，打晕他！”
　　“这……殿下，得罪了！”
　　明老一咬牙，一记老拳砸在君无邪头上。
　　君无邪顿时白眼一翻，放松下来道：“太好了……”
　　但有月疏影在，他想晕比想死还难。
　　下一秒君无邪就被剧痛刺激得一哆嗦，又醒了过来扑腾个不停。
　　明老以为是力道不够，又加重力道补上一拳。
　　但他一拳又一拳，打得君无邪眼冒金星，也愣是没能打晕他。
　　“明老鬼，你是想趁机……弄死本殿吗？……哎呦……”
　　君无邪话音未落又挨了一拳，顿时嗷的一声叫了起来。
　　“你大爷……”
　　百倍痛感下，他觉得自己要被打死了。
　　他怀疑明老是想趁机打死自己，却没有证据。
　　“你们别折腾了啊，药力都要散干净了！”
　　“我保证他不会有事，我还能杀了他不成？”
　　月疏影声音焦急无比地从鼎灵液中传出，一副心急火燎的样子。
　　“只要再熬过一会，他就会冷静下来，不会出人命的，你们放心就是。”
　　明老算是没辙了，无奈地看向了幽遥，等待她的抉择。
　　幽遥阻止不了被月疏影动过手脚的灵液散去，也只能无奈收手。
　　“小妖，他若是有事，我灭你全族！”
　　“我知道了，快盖上啊！”月疏影没好气道。
　　天蛭妖一族早就被灭族了，她才不怕呢。
　　自己最多还有个人渣老爹。
　　他要是死了，那她可就太高兴了。
　　见幽遥真要将盖子合上，君无邪顿时火烧屁股一样挣扎不停。
　　“幽遥你个贱人，快放我出去，不然我把你先奸后杀，再奸再杀！”
　　幽遥本来还有些迟疑，听到这话，顿时面无表情把君无邪往灵液里面按去。
　　咔嚓一声，君无邪的骨头都被按断了两根，被按入水中还咕噜咕噜地骂着。
　　“你大爷，放本殿……咕噜……出去……我要灭你九族！”
　　幽遥松手，把鼎盖用力一盖。
　　Duang的一声，刚想趁机窜出去的君无邪被这一盖子砸了回去。
　　白玉鼎之中，君无邪被鼎盖砸得七荤八素，头破血流。
　　幽遥这一盖，多少有点私人恩怨在内了。
　　君无邪奋力砸着鼎盖，咆哮道：“幽遥，你个贱人，放我出去，我不炼了！”
　　但砸着砸着，他就发现了不对劲，怎么好像不是很痛了？
　　没有了上官琼的幻术干扰，他痛感恢复正常，疼痛马上减缓了。
　　虽然仍旧痛彻心扉，但比起刚才简直天壤之别。
　　君无邪还没来得及高兴，就听到了阵阵开合的声音传出。
　　白玉鼎似乎打开了。
　　他发现这个震动不是从上方传出，而是从下方传出。
　　君无邪低头看去，而后吓了一跳。
　　透过血水，隐约能见水底有一个人以一个诡异的姿势蜷缩着。
　　对方缓缓漂浮了上来，身形诡异地扭动着，似乎是在舒展开来。
　　最让君无邪头皮发麻的是，那缓缓浮上来的脸，赫然跟他一模一样。
　　对方眼神冰冷无比，脸上带着诡异的笑容。
　　此刻君无邪已经分不清这是现实还是幻境，只觉得毛骨悚然。
　　操，本殿见鬼了？
　　他顾不得身上的疼痛，惊恐道：“艹，什么玩意？”
　　那人缓缓舒展开身形，活动了一下筋骨，冷漠地看着他。
　　“你没必要知道，你只要知道，从此以后，我是君无邪！”
　　君无邪看着那张跟自己一模一样的脸，听着他那跟自己相似的嗓音，脑中嗡的一声。
　　他也管不了对方是人是鬼了，咆哮一声一拳砸向林风眠。
　　“你个假货！本殿才是君无邪！”
　　他这一拳砸来，一股磅礴的血气涌动，让林风眠都为之一惊。
　　哪怕已经被抽走了大部分血气，他仍旧比林风眠见过的筑基修士都要强上不少。
　　这个人尽皆知的废物，实力竟极为强大！
　　君无邪果然有问题！
　　月疏影现出原形，想出手帮忙制服君无邪。
　　林风眠却沉声道：“交给我！”
　　他反手一拳，狠狠砸向君无邪，想试试君无邪的斤两。
　　不然自己到时候真装废物，那可就破绽百出了！
　　林风眠现在都无语了。
　　上官玉琼说好万无一失的计划，怎么错漏百出？
　　如果不是遇上自己，这计划早就胎死腹中了。
　　月疏影再次化作无形无质的水流，把空间留给林风眠两人。
　　林风眠和君无邪在鼎中不断交手，鼎中的灵液翻涌起来。
　　两人不时撞在鼎壁上，撞得梆梆作响。
　　“幽遥，明老，你们死了吗？还不来帮忙？”
　　君无邪一边与林风眠交手，一边想呼叫增援。
　　但白玉鼎屏蔽了声音，外界只能听到里面不断传来撞击声。
　　明老看着摇动的白玉鼎，眼中不由有些担忧。
　　“上官仙子，殿下他不会有事吧？”
　　上官琼安慰道：“两位放心，这炼灵换血很安全，不会有事的。”
　　“虽然过程比较痛苦，但事后无邪殿下会洗筋伐髓，跟换了一个人似的。”
　　她说的倒是真的，洗筋伐髓，换一个人都是事实。
　　幽遥冷冷看了她一眼，冷冷道：“殿下若有什么不测，你和合欢宗都别想置之度外。”
　　上官琼低眉顺眼地应了一声道：“是！”
　　她目光幽幽看着那不断震动的白玉鼎，此刻也是忐忑不安。
　　看来那小子没沉睡，此刻想来正在收拾君无邪？
　　一想到林风眠和君无邪境界不同，她就有些头疼。
　　虽然可以说君无邪因为炼灵和凝练血气而跌境。
　　但幽遥和明老肯定会检查君无邪身体状况，到时候就无所遁形了。
　　体内经脉和窍穴情况骗不了人，跌境了也不可能经脉和窍穴重新闭塞啊！
　　罢了，先应付过去眼前危机，再随机应变吧！

第468章 血色印记
　　鼎内，林风眠跟君无邪交手片刻，心中掀起惊涛骇浪。
　　这君无邪果然是扮猪吃老虎，一身实力强劲得很。
　　若是一般筑基修士遇到这小子，怕是要栽跟头了。
　　但可惜他遇到了林风眠，很快便陷入了下风。
　　此刻君无邪叫苦不迭，眼前的男子强得离谱，堪称同境无敌。
　　他正常情况下都不一定打得赢，更何况先被抽走了大量血气。
　　天煞殿术法大部分都得靠血气来施展，他是巧妇难为无米之炊。
　　林风眠抓住一个机会，重重一拳将君无邪砸在了鼎壁上，砸断几根肋骨。
　　君无邪还想反击，却被林风眠按在了鼎壁上，一套连环拳打得骨断筋折。
　　他脑袋无力下垂，口中鲜血直吐，却仍旧恶狠狠看着林风眠。
　　“你个假货，放开本殿！”
　　林风眠看着他，笑容诡异道：“不，你才是假货！”
　　他们想要的是叶雪枫，你只是一个赝品！
　　“你们合欢宗真是胆大包天，你们想要全宗覆灭吗？”
　　君无邪不断挣扎着，想要拖延时间。
　　他眼底有寒光闪过，似乎想激活什么手段。
　　林风眠冷冷一笑，没有给他机会，眼中幽幽的光芒一闪。
　　邪眸！
　　君无邪瞬间陷入了幻境之中，木然站在原地。
　　林风眠冷声道：“把你所有储物戒和法器抹去灵识，交出来。”
　　君无邪木然地照做，把储物戒和法器抹去灵识，交给林风眠。
　　林风眠缓缓将储物戒重新认主，戴在手中，又将他身上所有东西都换到自己身上。
　　不过贴身衣物林风眠嫌脏，从君无邪储物戒拿了一件同款的穿上。
　　如果不是怕这突然暴涨的尺寸引起幽遥等人怀疑，他都想光着屁股出去了。
　　“挺厉害的嘛，我还以为你需要我的帮忙呢，不过这家伙怎么这么强？”
　　月疏影调侃的声音传出，略带惊讶。
　　“谁知道呢！”
　　林风眠一边整理，一边平静道：“换血还要多久？”
　　“大概一个时辰吧。”
　　月疏影提醒道：“你忍着点，我还得把他身上的血脉印记转你身上呢。”
　　林风眠点了点头，嗯了一声道：“你放心，我能忍得住。”
　　此次计划最重要就是君家的王室血脉印记。
　　它不仅能对敌人标记，更是世家子弟的身份象征。
　　没有这个血脉印记，他就漏洞百出了。
　　随着血脉印记转移，林风眠感觉到一股玄而又玄的气运落到自己身上。
　　天泽王朝的气运！
　　月疏影继续查漏补缺，给林风眠复刻君无邪身上的伤痕和暗伤。
　　“你那些没开辟的经脉和窍穴我是没办法了，你自己想办法吧。”
　　林风眠点了点头，真切地感觉到天蛭妖可怕的天赋能力。
　　天生医者，提纯血脉，改变血脉，转移血脉印记……。
　　这哪个不是让人忌惮的能力？
　　匹夫无罪怀璧其罪，这天蛭一族，遭天嫉啊！
　　就在此时，月疏影突然惊叫一声，打断了他的沉思。
　　君无邪身上也散发出一股让人心悸的诡异波动。
　　“怎么了？”林风眠神色微变。
　　“他识海中有一个神魂印记，差点被我激活了。”月疏影有些惊魂未定道。
　　林风眠伸手按在君无邪头上，神识探入他识海中，看到了一枚血色的神魂印记。
　　这个神魂印记繁复无比，散发着诡异的气息，一看就不是什么好东西。
　　刚刚君无邪是想激活这个印记？
　　这印记绝对不只有保命之能，这到底是什么玩意？
　　林风眠略微沉吟，询问道：“月疏影，你能把它转移到我身上吗？”
　　“这就是个炸弹啊，你确定要转移到你身上？”月疏影皱眉道。
　　林风眠果断道：“移！”
　　虽然不知道这印记有什么功效，但很明显就是幕后之人留下的。
　　他想要以假乱真，得知真相，这个印记必不能少。
　　月疏影有些苦恼道：“可这印记锁定了君无邪的神魂气息，我一移动它就激活了。”
　　林风眠问道：“如果我能让这个印记暂时松开，你能不能趁机把印记转到我身上？”
　　月疏影惊奇道：“你有这个能力？如果可以的话，那倒是可以操作。”
　　林风眠无奈道：“试试吧，我也不确定能不能做到。”
　　“你先现形，我要借助你的力量！”
　　月疏影不明所以，却还是在林风眠旁边现出身形，好奇看着他。
　　“开始吧！速战速决！”
　　林风眠一手按在君无邪头上，一手轻轻握住月疏影的柔荑，全力运转邪帝诀。
　　经过上次跟千面狐的交手，他发现自己能吸收妖族的力量，只是会消化不良罢了。
　　此刻月疏影强大的妖力涌入他体内，不断在他体内破坏。
　　林风眠瞬间七窍流血，却顾不得更多，在心中默念。
　　“帝权！”
　　借用月疏影元婴境的妖力，他想尝试强行动用圣人境界的神通帝权。
　　在月疏影目瞪口呆中，那血色印记突然被激活，而后解绑开来！
　　“快点！”林风眠低喝道。
　　月疏影不敢怠慢，飞快将解绑的印记顺着他的手，移到林风眠识海之中。
　　那印记把林风眠当成君无邪，在他识海扎根，而后又沉寂下去。
　　“你怎么做到的，太神奇了。”月疏影惊喜道。
　　林风眠全身血液喷涌而出，无力往后倒去。
　　他有气无力道：“你先别管这些，我觉得我还可以抢救一下！”
　　他全身裂纹密布，血液不断涌出，差点当场死亡。
　　此刻他体内不仅有妖力在乱窜，更有帝权的反噬在破坏。
　　不过林风眠终于确定了一件事，自己居然还有圣人尊位！
　　哪怕千年过去，这个尊位仍旧在对他虚位以待，否则他不可能用得出帝权。
　　此刻的林风眠就像一个想回家的人，但一路上的钥匙都弄丢了。
　　他站在数扇铁门之外，大喊一声，把洞府里的灵宠给叫醒了，给了他一点回应。
　　但这代价也是巨大的，那灵宠实力太强，声音太大，差点一不小心把主人吼死了。
　　如果不是有月疏影这个天生的神医在，林风眠还真有可能被这帝权的反噬给震死。
　　纵然如此，月疏影还是一阵手忙脚乱，才把半截入土的他救了回来。

第469章 孤阴不长，独阳不生
　　半个时辰后，月疏影激动道：“终于搞定了！”
　　此刻林风眠的伤势恢复得七七八八，体内乱窜的妖力也被月疏影吸走。
　　他身上血气无比强盛，跟对面血气溃败，皮包骨头的君无邪形成了鲜明对比。
　　至此合欢宗的偷梁换柱计划第一步已经成功，接下来就是林风眠怎么瞒天过海了。
　　林风眠握了握拳头，好奇问道：“这种换血术彻底改变了我的血脉？”
　　月疏影有些不好意思道：“没有，那得易骨换髓才行，我现在还做不到。”
　　“我只是把你们体内的血液互换了，并用灵液抑制你体内造血速度，让他的血液保持活性。”
　　“但随着你体内重新造血，或者你失血过多，君无邪的血液会被你新生血液取代。”
　　“所以你每隔一段时间就要找他重新换一次血，来保持你体内血液的纯度。”
　　天蛭妖能做到真正的易骨换髓，从根本上改变血脉，但她目前还没有这个能力。
　　林风眠知道就算月疏影真有易骨换髓的能力，合欢宗也不会愿意的。
　　她们还想用君无邪和月疏影来拿捏自己，怎么可能让自己一劳永逸？
　　“那我需要多久跟他换血一次？”
　　月疏影想了想道：“看情况，你要是天天受伤，一年就扛不住了。失血不多的话，能维持三年。”
　　林风眠点了点头，有些忐忑地问道：“那我以后的孩子是谁的血脉？”
　　月疏影噗嗤一笑道：“你放心吧，别说换血，哪怕换髓也不会改变下一代的血脉，孩子当然还是你的！”
　　林风眠这才如释重负，自己可是林家独苗啊！
　　月疏影带着笑意道：“好了，接下来我会把这炼灵参炼入你体内，为你重塑灵根，可能会有点疼。”
　　林风眠嗯了一声道：“你忙你的，我也得尽快掏空这小子身上的秘密。”
　　月疏影开始把炼灵参的药力炼入林风眠体内，为他重新塑炼灵根。
　　林风眠强忍着剧痛，用邪眸控制君无邪，沉声道：“你此行目的是什么？”
　　“见陈临仕那老家伙，顺便吃了上官玉琼那骚娘们，然后回天泽见父王，准备考核！”君无邪木然道。
　　“陈临仕是谁？你等他干什么？”林风眠问道。
　　“天泽陈家的家主，他说有要事求见，具体什么还没说，应该这两天就到了。”君无邪呆呆道。
　　……
　　时间紧迫，林风眠也只能围绕着接下来的事情，事无巨细问着君无邪。
　　但君无邪似乎是立下过道誓，很多事情一问他，他就头痛欲裂，差点摆脱林风眠控制。
　　林风眠也只能小心翼翼旁敲侧击，避免一不小心把这小子给弄炸了。
　　半个时辰后，林风眠突然弹出几道剑气，对君无邪进行致命打鸡，将他给阉了。
　　虽然知道金丹之前的伤势，哪怕金丹以后也不能断体重生。
　　但小心起见，林风眠还是一把火把它变成了烧鸡，灰都不剩下。
　　君无邪从此成了真正的君无邪，一个脱离了低级趣味，没有弱点的男人。
　　林风眠毫不客气将君无邪折断手脚，粗暴地塞进鼎底。
　　“你这是干什么？”月疏影错愕道。
　　“一个血奴留着这玩意也没什么用，给他止血，别让他死了。”林风眠平静道。
　　也许是两人长着同一张脸，他对这个冒牌货君无邪有种天生的恶感。
　　哪怕知道对方会被关在寒水牢中，但他还是不能留给他任何作案的可能。
　　他毕竟不是个自绿的人，没这种特殊爱好。
　　月疏影轻笑一声道：“你倒是有意思。”
　　外界，三人看着许久没有动静的白玉鼎，不由都有些心急如焚。
　　“怎么没动静了？”幽遥问道。
　　“可能是稳定下来了。”上官琼有些勉强笑道。
　　此刻谁也不知道里面是什么情况，她心跳不断加速，紧张到了极点。
　　突然，那珍珑白玉鼎突然打开，一股磅礴的药力混杂着血气冲出，如同一条血色巨龙升空。
　　白玉鼎中灵液只剩下不到一半，一个血气旺盛的青年男子在内盘膝而坐。
　　四周灵气向着男子涌去，而鼎内血气升腾，两者形成了一个巨大的漩涡。
　　由于有蒸腾的灵液阻隔，他们的神识都无法穿过灵液形成的雾气，查探他的情况。
　　“殿下，你没事吧？”明老询问道。
　　听到声音，男子缓缓睁开了眼睛，目光如电，雾气中仿佛有闪电划过。
　　林风眠淡淡道：“本殿感觉全身充满力量，只是还需要再固本培元。”
　　他看向明老和幽遥，歉意道：“刚刚本殿言语有些冒犯，还望两位见谅。”
　　明老冷汗涔涔道：“不敢，不敢！”
　　殿下这不是在暗示我，他还记着这个事情吗？
　　林风眠看向月疏影，神色古怪道：“月仙子，为何我现在满脑子男女之事？下身像要爆炸一样？”
　　月疏影按照林风眠的吩咐道：“这灵液之中的药效太强，你身体吸收不了，导致阳气过剩。”
　　“过盈则亏，这些多余的药力还是得尽快泄掉为好，不然怕是要伤到根本。”
　　林风眠明知故问道：“那该如何排除这些多余药力？”
　　月疏影配合道：“正所谓孤阴不长，独阳不生，阴阳调和是最合适的方法。”
　　“殿下不妨用双修之法去掉这强大的药力，不过这药力太强大，一般女子怕是承受不住。”
　　林风眠一副憋得难受的样子，看着上官琼笑道：“这不是有上官仙子在吗？”
　　月疏影点了点头道：“上官宗主的合欢宗秘法的确可以帮殿下排除多余药力，还能帮殿下梳理一下体内灵力。”
　　林风眠对幽遥和明老摆了摆手道：“那就好，明老，幽遥，你们先下去！”
　　他带着一抹意味深长的笑容道：“我要跟上官仙子好好亲近亲近。”
　　明老迟疑了一下，幽遥更是一动不动。
　　林风眠眉头微挑，似笑非笑道：“怎么？本殿还叫不动你们了？”
　　明老回想起自己刚刚对他的暴力行为，怕他秋后算账，也只能点头。
　　“殿下你小心，老奴在外候着，殿下有事叫老奴一声。”

第470章 宗主，你也不想合欢宗覆灭吧？
　　见幽遥犹豫着没有离开，林风眠眼神玩味地在她身上上下打量。
　　“幽遥，你是想留下来帮本殿泄火吗？”
　　“本殿倒是不介意一龙戏双凤，就不知道上官仙子介不介意了。”
　　上官琼风情万种看了他一眼，撒娇道：“殿下，玉琼可不喜欢跟人一起。”
　　见明老不断向自己使眼神，幽遥也只能无奈问道：“那这小妖？”
　　林风眠摆了摆手，意味深长道：“先留下吧，没准还用得上呢。”
　　幽遥误以为他真连半妖都不放过，有些嫌弃地‘看’了他一眼，便转身离去。
　　密室石门缓缓关上，林风眠看着上官琼嘴角微微上扬。
　　“让上官仙子久等了，本殿这就来！”
　　他凌空飞起，鼎中血水飞快缠绕他身上，而后变成清水滑落下去。
　　上官琼风情万种走向了林风眠，娇声笑道：“殿下莫急，玉琼一定让殿下满意而归。”
　　林风眠飞到她身边，搂着上官琼的纤腰，嘴角带着邪魅的笑容。
　　“上官仙子放心，本殿也定让仙子满载而归，好好报答仙子！”
　　听到他这意味深长的话，以及他眼中的寒意，上官琼身体一僵。
　　难道月疏影和林风眠失败了，甚至连出手都没敢出手？
　　但她明明感应到自己的缠绵蛊就在眼前，难道自己判断有误？
　　此刻林风眠神态外貌都与君无邪无异，让她也分不清他到底是谁。
　　而此地雾气弥漫，她也无法使用神识，分辨他修为的高低。
　　但她计上心头，整个人贴在林风眠身上，咯咯笑着小手往林风眠身下摸去。
　　“玉琼也期待已久了呢。”
　　她凭鸟识人，从手感上判断出是大鹏鸟才松了一口气，而后恼怒地看着林风眠。
　　她压低声音道：“林风眠，你个王八蛋，你造反了？连我也敢耍？”
　　林风眠嘴角划起一抹邪笑，缓缓挑起上官琼的下巴。
　　“上官仙子此话何意？本殿怎么听不明白？”
　　上官琼生气道：“还装，你不会真以为自己是君无邪了吧？”
　　林风眠凑到她耳边轻声道：“上官宗主，我不就是君无邪吗？”
　　上官琼看着这个入戏太深的家伙，手中微微用力道：“小子，你想鸡飞蛋打吗？”
　　听到她这一语双关的话，加之命根被拿捏，林风眠立马微微一硬以示尊重。
　　“宗主你轻点，我这不是迅速入戏吗？”
　　上官琼白了他一眼，用力捏了一下，没好气道：“差点被你吓死……。”
　　林风眠倒吸一口凉气道：“轻点，这次是你们吓我好吧！”
　　“为何君无邪突然提升两个境界这么大的事情你们一无所知？”
　　“说好他身边就一个明老呢，那么多影卫和这个幽遥哪里冒出来的？”
　　上官琼顿时有些心虚，解释道：“玉萍她们被君无邪留在了天泽城，没资格跟他去天泽王殿。”
　　“谁知道他这一年在天泽王殿有什么机缘，不止涨了两个境界，还多了这么多护卫。”
　　林风眠摆了摆手道：“行了，现在危机可还没过去呢，这两层境界怎么办？”
　　上官琼也有些纠结，眉头微蹙道：“不如就说凝练血气，导致跌境了？”
　　林风眠果断摇头道：“经脉窍穴呢，一旦迈出这个门，他们定然会检查我身体。”
　　“那你说怎么办？”上官琼无奈问道。
　　林风眠看着上官琼，嘴角缓缓勾起一抹邪笑，让她不由毛骨悚然。
　　“宗主，我倒有一法能快速提升修为，就是不知道宗主愿不愿意了。”
　　上官琼心中隐隐有了猜测，却还是心存些许侥幸。
　　“什么办法？”
　　林风眠凑到她耳边道：“宗主，你让我采补，助我修行，不就可以了？”
　　上官琼顿时炸毛了，用力捏着他的小兄弟，恶狠狠道：“你休想！”
　　“那我没辙了！”
　　林风眠两手一摊，摆烂道：“月疏影是妖，我吸得了，消化不了，君无邪是男的，我更吸不了。”
　　“我唯一能吸的就是你，你不答应，我暴露了，合欢宗就跟着我一起死吧！”
　　上官琼小手不由用力握紧，杀气腾腾道：“你在威胁我？”
　　林风眠疼得冷汗涔涔，却也不虚她，反而伸手揽住她的柳腰。
　　他风轻云淡道：“宗主，我只是在说事实罢了。”
　　“我劝你还是别太用力，万一捏坏了，可就真的完了。”
　　上官琼冷笑道：“我要是愿意以色事人，我早答应君无邪了，还轮得到你？”
　　林风眠嘴角带笑道：“因为你知道君无邪也就是玩一玩，新鲜劲过了，你和合欢宗就都完了。”
　　“我跟他不一样！我们一荣俱荣，一损俱损，我会一直看着合欢宗的，我比他靠谱！”
　　林风眠伸手轻抚上官琼的脸颊，如同诱人堕落的魔鬼一般在她耳边蛊惑。
　　“宗主，你也不想合欢宗覆灭吧，我也不想，毕竟合欢宗还有我在意的人呢！”
　　“反正你也不是什么黄花闺女，不就损失点灵力吗，你还犹豫什么呢？”
　　看着天人交战的上官琼，林风眠轻轻将她的手掰开。
　　“别这么舍不得嘛，等一下有得你慢慢玩的！”
　　“你比君无邪更可恶！”
　　上官琼恼羞成怒，握紧拳头捶向林风眠，却被他握住了小手，拉入了怀中吻了上去。
　　她被林风眠堵住了嘴，挣扎片刻，便仿佛认命一般一动不动，任由林风眠的大手跋山涉水。
　　片刻后，林风眠在她耳边轻笑道：“宗主，你这不是挺动情的吗？”
　　“弟子可是很想尝尝琼浆玉露是什么滋味，也不枉你起这个名字嘛。”
　　他反手把白玉鼎给盖上，拦腰将上官琼抱起往一旁休息的床榻走去。
　　上官琼鼻息有些厚重，柔若无骨的娇躯僵在林风眠怀中，而后缓缓放松下来。
　　此刻她心中无数念头浮现，这是没办法的，这是命中注定，这是为了合欢宗……。
　　积压已久的淫毒找到借口，此刻彻底爆发了。
　　强大的欲望向她袭来，淹没了她的理智。
　　上官琼僵硬的娇躯缓缓软了下来，认命一般闭上眼睛，靠在林风眠身上。
　　“仅此一次！”
　　林风眠脚步一顿，笑了笑道：“好！仅此亿次！”

第471章 琼浆玉露
　　林风眠把上官琼轻轻放到床上，故意对着外面哈哈大笑。
　　“上官仙子，美人，本殿来了！”
　　他嘶啦的一声，粗暴将上官琼的衣服撕成两片，两只大白兔一跃而出。
　　林风眠虽然已经上手几次，却还是被晃了一下眼。
　　果然不识庐山真面目，只缘身在此山中啊。
　　“上官仙子，你可真是让人大吃一惊啊！”
　　林风眠把自己仅剩的亵裤丢掉，居高临下地轻抚上官琼的脸庞。
　　“我也希望你能大吃一精，跪下，你懂的！”
　　这可是他之前的执念，难得有机会，自然是要试试！
　　上官琼一手捂着胸前，喘息着压低声音道：“林风眠，你别太过分！”
　　林风眠不由有些遗憾，看来自己暂时还是没法达成这个成就的了。
　　还是得到她的心，才能解锁更多姿势啊！
　　他指了指外面，示意自己只是在演戏，冷声道：“乖！”
　　上官琼强忍着张口的冲动，伸手一把将林风眠拉了下来，双手紧紧抱着林风眠。
　　“你要来就快点，少磨磨唧唧！”
　　她怕等一下自己被淫毒支配，真听了他的话。
　　到时候真做出这种恬不知耻的事情来，满足了这小子的变态爱好。
　　那自己以后就不用在他面前摆什么宗主的面子了，也不用要什么脸了！
　　林风眠被她强拉了下来，也不敢过分逼迫。
　　兔子急了还咬人呢，何况上官玉琼这娘们？
　　万一她给自己一口咬没了，自己就可以跟君无邪一起进宫了。
　　林风眠轻捻慢拢抹复挑，饶有兴致看着这个日行一鳝的合欢宗宗主。
　　他虽然是个乐鳝好湿的人，但看着不安扭动的上官琼，却迟迟不提枪上阵杀敌。
　　很快，饱受煎熬的上官琼就扛不住了，羞赧道：“你来不来啊，浑蛋！”
　　林风眠笑意盎然道：“不急啊，急什么呢？”
　　上官琼哪里不知道这家伙在打什么主意，不就是等自己主动求饶吗？
　　她伸手抱住林风眠，两条玉腿一缠，用力把他给压了下来。
　　她眉头一皱，琼首后仰，发出一声像是满足又像是痛苦的闷哼，两行清泪从眼角滑落。
　　这泪水中百味杂陈，既有不甘与悔恨，也有满足。
　　上官琼这胸相逼露的样子，倒打了林风眠一个措手不及，倒抽一口凉气。
　　他没想到这日理万鸡的合欢宗宗主这么快就扛不住了。
　　林风眠轻轻吻去她眼角的泪，只觉得苦涩无比。
　　他轻声问道：“疼？”
　　上官琼嘴硬道：“哭一下助兴不给啊？”
　　林风眠哑然失笑，点头道：“给，但你别上下一起哭啊，怪吓人的。”
　　上官琼恼羞成怒道：“你少废话，赶紧运功完事！”
　　林风眠发现她从鳝如流，便也从善如流，没有再忍耐。
　　他一把掐住上官琼的脖子，运转起邪帝诀，纯粹吸取她的力量。
　　此刻的上官琼也不以为意，任由他吸收，嘴中不断发出阵阵动人心魄的声音。
　　她安慰自己，这是在麻痹外面的人，这不是自己的本意。
　　此刻林风眠让上官琼明白了什么叫棍棒下讨生活。
　　上官琼也让林风眠明白什么是夹缝中求生存。
　　他不由感叹一句，果然再冷漠的女人，下面都是温暖的。
　　林风眠开始锄禾日当午，汗滴禾下土地辛苦耕耘。
　　上官琼本来还有一丝愧疚之感，觉得对不起上官玉，对不起自己多年清白。
　　但在邪帝诀和肉体欢愉下，很快就完全沉沦于肉欲之中，理智彻底消失。
　　林风眠终于领略到什么叫抽刀断水，水更流。
　　他也没跟这个上官琼客气，尽情发泄自己对她和合欢宗的不满。
　　喜欢拿我家人和女人威胁我是吧？
　　喜欢摆谱，动不动就掐我脖子是吧？
　　喜欢拿鞭子抽我是吧？
　　靠，要不是身边没鞭子，自己非得拿鞭子抽她几下。
　　密室之外，明老听着里面传来的巨大声响，不由脸皮抖了抖。
　　年轻真好啊！
　　幽遥听着里面不时传来上官琼如泣如诉的声音，以及不时传出的大声浪叫。
　　她俏脸不由红了起来，心中对上官琼满是不屑和鄙夷。
　　哼，真是不要脸的骚女人！
　　随着时间推移，里面传来的声音越来越大，什么污言秽语都出来了。
　　后来还传来了噼噼啪啪的拍打声，让人不由好奇里面发生了什么。
　　明老和幽遥都遭了老罪，明老默默地走远了点，减少点身临其境之感。
　　幽遥则坐立不安，把里面的林风眠和上官琼都骂了个狗血淋头。
　　白日宣淫，真是恬不知耻！
　　此刻里面的两人都无暇顾及这些了，半真半假地陷入了疯狂之中。
　　半个时辰后，林风眠的境界已经攀升到了筑基六层巅峰。
　　他看着烂泥一样的上官琼，打算鸣金收兵了。
　　倒不是林风眠不能继续征战，而是时间太长了，超出君无邪的最长记录了。
　　再玩下去，上官琼坏了不要紧，外面的人要起疑心了。
　　他一顿猛烈的冲杀，施展出一招紫宫急流斩，结束了此次讨伐合欢宗妖女的战役。
　　上官琼全身绷紧，再次尖叫起来，死死抱着林风眠。
　　片刻后，她满脸潮红，一动不动躺在那，一脸满足。
　　此刻她芯满溢足，在人生第一次流金岁月中，终于体会到跟以往不一样的感觉。
　　这种真抓实干，以茎制洞，空穴来封的感觉是上官玉给不了的。
　　林风眠大为满足地搂着上官琼，刚刚那个状态的上官琼让他回味无穷。
　　这女人还真没起错名字！
　　上官玉琼，琼浆玉露啊！
　　林风眠调侃道：“真是柳色黄金嫩，梨花白雪香。洞里乾坤大，壶中日月长啊。”
　　久旱逢甘霖的上官琼任由林风眠打趣，懒洋洋地一动不动，眼睛微闭，显然还没回过神来。
　　她不止被折腾了一通，更是被林风眠强行吸取了体内的灵力，动摇了些根基，此刻虚得很。
　　林风眠看着上官琼有些不解。
　　这女人怎么如狼似虎，饥渴成这样。
　　而且堂堂合欢宗宗主，怎么技艺如此生疏。
　　那林间小道更是艰难险阻，道阻且长，跟没被人播种过一样。
　　但他明明没感觉到有阻碍，这女人不可能是处子啊。

第472章 冰火两重天？
　　想到这里，林风眠不由哑然失笑，自己在胡思乱想什么呢？
　　这个日行一鳝的女人，怎么可能是处子，自己都被柳媚给弄迷糊了。
　　一定是她保养得当，加上天赋异禀，才不可能是什么处子呢。
　　林风眠却不知道，这条林荫小道上的屏障，早被上官玉给用五公子弄没了。
　　而他的确是这林荫小道上唯一走过的男人，也是第一个播种之人。
　　不知道过了多久，上官琼幽幽回过神，看着林风眠一阵茫然。
　　此刻她理智回笼，终于知道自己做了什么，心中又后悔又自责。
　　“宗主，你醒了？”
　　林风眠笑眯眯道：“没想到宗主居然身怀名器，当真是深藏不露啊！”
　　如果他没认错，上官玉琼这娘们是名器之主。
　　她的表现跟那本《十大名器》中记载的四季玉涡一模一样。
　　玉门虽宽，但是越进入越窄，而且是螺旋状延伸，如水中旋涡。
　　当有敌人来犯，这四季漩涡便会死死吸住来人，当真是洞吸万物。
　　刚刚要不是上官琼自己先败下阵来，林风眠还真深陷泥沼，无法自拔。
　　上官琼一脸茫然，这倒让林风眠心生疑惑。
　　这女人不知道？
　　她不会真是个雏吧？
　　但他还没来得及开口，上官琼就压低声音道：“此事你若敢外传，我杀了你！”
　　林风眠嗤之以鼻道：“你来这，谁不知道你是君无邪的女人？这还用我外传？”
　　上官琼无言以对，警告道：“以后，不允许再对我有任何过分的举动，也不能在我面前再提起此事，把这事彻底忘记。”
　　要是被玉儿知道此事，怕是会不顾一切，跟这小子拼命。
　　林风眠听着这个有些熟悉的话，不由郁闷异常。
　　这怎么像自己当初跟许听雨说的？
　　自己是怕许听雨告诉洛雪自己跟她一起洗澡，她又怕什么？
　　难道这女人真有双重人格，怕自己告知另一个人格的她？
　　他越想越像这么一回事，不由嘴角微微上扬。
　　如果自己跟她在办事的时候，突然换了一个人格出来，是不是格外有意思？
　　一个身体，两种体验，冰火两重天？
　　上官琼见他色欲熏心的样子，哪里不知道他在想什么，咬牙警告他。
　　“你最好不要不当一回事，不然我怕你怎么死都不知道。”
　　林风眠用手在她身上画圈圈，笑道：“宗主这是在警告我吗，还是说你担心我？”
　　上官琼恼怒看了他一眼道：“我在跟你说正事！”
　　说起正事，林风眠神色也认真了起来。
　　他看了一眼门外，轻轻在上官琼的翘臀上拍了一巴掌。
　　“宗主大人，我们也差不多是时候起床了，不然他们要起疑心了。”
　　上官琼娇哼一声，只觉得屁股疼得很，这是刚刚被某个王八蛋兴起的时候拍的。
　　刚刚不觉得疼，现在倒是觉得疼了。
　　她想穿上衣服，却发现自己衣裙早成了破布，只能恨恨看了一眼始作俑者，换了一身衣物穿。
　　林风眠一眨不眨看着她穿衣，看着那具曼妙胴体上自己留下的杰作，满意笑了起来。
　　按上官琼的原定计划是偷梁换柱之后就跑。
　　但这都还没能达成所愿，林风眠怎么可能这么快放她离去？
　　宗主，我们来日方长啊！
　　自己可要好好调教这个疯女人！
　　上官琼把衣裳穿好，不由疑惑看着林风眠。
　　“你愣着干什么，不会想我服侍你穿衣吧？”
　　林风眠慵懒笑道：“我倒是想，但估计你现在还不愿意。”
　　在上官琼不明所以的时候，他拍了拍手，淡淡道：“来人，为本殿更衣。”
　　林风眠话音刚落，门外就有一排美貌侍女端着热水从外面走进来，见林风眠穿好了贴身衣物不由有些诧异。
　　毕竟平常时的君无邪可是大鸟朝天，半点不遮掩的。
　　林风眠自然知道这是破绽，但毕竟尺寸不一样，露出来破绽更大。
　　谁知道那些女人里面有多少是被君无邪睡过的？
　　看来这些侍女，过段时间得找个由头换上一批啊。
　　林风眠不耐烦道：“你们愣着干什么？”
　　那些侍女吓得抖了一下，慌忙给他擦拭身上的痕迹，伺候他更衣梳洗。
　　林风眠慵懒地斜躺在床上，享受着侍女的服侍，让上官琼看得有些毛骨悚然。
　　如果不是刚刚两人抵死缠绵，知根知底，她都要开始怀疑眼前这个是不是林风眠了。
　　这神态，这作风，真不像是能演出来的。
　　等衣服穿得差不多，林风眠挥手让侍女们都退下。
　　“明老，幽遥，进来吧。”
　　等在门外的幽遥和明老走了进来，目光落在了林风眠身上。
　　此刻门窗打开，周边的雾气都散去，他们清晰感应到林风眠比君无邪更凝实的气息。
　　看着血气旺盛，连体魄也强健了不少的林风眠，明老不由满脸笑意。
　　“恭喜殿下百尺竿头，更进一步。”
　　林风眠嗯了一声，露出身上的气息，有些遗憾道：“只是可惜没有成为双灵根。”
　　明老和幽遥都感受到了他灵根资质的变化，不由羡慕异常。
　　在他们看来，君无邪从四灵根重塑为三灵根，而且灵根相辅相成，可谓气运惊人。
　　风火雷，这三种灵根相辅相成，特别是风雷两者都是变异灵根，让人艳羡。
　　“恭喜殿下，贺喜殿下！”明老笑容满面道。
　　林风眠含笑点了点头，对这次重炼灵根也比较满意。
　　他本是三灵根，没有进一步提升。
　　但之前是水火土三属性，水火两种属性压制，导致他灵根表现极差。
　　如今属性一换，风火相承，风雷极速，可谓是鸟枪换炮了。
　　他看向了上官琼笑道：“这次重塑灵根，上官仙子功不可没啊！”
　　上官琼脸色有些发白，强笑道：“这是殿下洪福齐天，玉琼不敢居功……。”
　　她装出一副欲言又止的样子，林风眠则大手一挥，豪气干云。
　　“仙子莫要客气，有什么要求尽管提，我尽量满足！”
　　上官琼这才开口道：“我合欢宗日前被天诡门围攻，不少弟子落入了天诡门手中。”
　　“那宋远擎霸道无比，不愿意归还我宗弟子，还请殿下帮我合欢宗姐妹脱离苦海。”
　　林风眠眼中寒芒一闪而过，宋远擎，是时候算算我们的账了！

第473章 这待遇，就是不一样！
　　林风眠佯怒道：“这宋远擎明知本殿跟上官仙子要好，还敢如此行事，实在太不像话了！”
　　“明老，你派人前去天诡门，让那宋远擎识相一点，把合欢宗的仙子都给我放了。”
　　明老有些为难道：“殿下，这是门派纠纷，我们不好干预吧？”
　　林风眠淡淡道：“本殿不是插手门派纠纷，只是劝他与人为善罢了，这不行？”
　　明老迟疑了一会，还是点头道：“老奴明白了，但天诡门怕是没那么容易放人。”
　　“等送殿下回天泽王城，老奴再亲自前往天诡门让那宋远擎放人。”
　　上官琼微微皱眉，抱着林风眠胳膊撒娇起来。
　　“殿下，到那时我宗弟子怕是早被吸干了。”
　　林风眠乐在其中，搂着上官琼一阵轻薄，呵呵笑道：“仙子莫急，本殿为你做主。”
　　“明老，事不宜迟，你即刻前往天诡门，务必让宋远擎给我放人。”
　　明老还没说话，幽遥就冷声道：“殿下，你身边的保护力量本就弱了，不宜再分兵。”
　　林风眠有些不耐烦看了她一眼，不悦道：“既然如此，我们改道去天诡门！”
　　幽遥脸色剧变，语气生硬道：“不可！如今还是尽快回天泽王城，不宜节外生枝。”
　　林风眠一拍桌子，怒道：“本殿指挥不动你也就算了，我要去哪里，你也要干预？”
　　他这突然大发雷霆，不仅把明老和幽遥吓了一跳，把上官琼都整懵了。
　　要不要这么勇？
　　这是合体修士啊！
　　这家伙真是林风眠吗？
　　林风眠冷冷看着幽遥，冷声道：“幽遥，你要不要把本殿绑回去？”
　　幽遥面无表情，眼罩下也看不出她眼神变化，只是冷冷道：“幽遥不敢。”
　　明老连忙打圆场道：“殿下息怒，要不还是老奴亲自跑一趟天诡门吧。”
　　林风眠看了幽姬一眼，阴阳怪气道：“不了，你一个人去我不放心，还是一起去吧。”
　　“也省得有些人指手画脚，反正这离天诡门也没几步路，出不了问题的。”
　　他搂着上官琼，意味深长笑道：“这段时日，我也好跟上官仙子再亲近亲近。”
　　上官琼心中咯噔一声，这跟说好的剧本不一样啊！
　　但此情此景，她也只能依偎在他身上，娇声道：“殿下，你真好！”
　　林风眠隔着衣服对她的小白兔一阵揉捏，不由暗暗舒坦。
　　这待遇，就是不一样！
　　见幽遥欲言又止，林风眠冷声道：“此事无需再议，你下去吧，本殿看着你就烦！”
　　“随你！”
　　幽遥再好的脾气，此刻也忍不住拂袖离去。
　　她是片刻都不想在这个家伙身边多呆了。
　　明老苦笑不已，好言相劝道：“殿下，幽遥虽然脾气不好，但实力毋庸置疑啊。”
　　林风眠平静道：“那又如何，既然跟了本殿，就别老在我身边摆谱，看着就不爽。”
　　这段时间，君无邪在天泽王朝的重视程度再次提高，为此特地让幽遥带了大量影卫前来保护。
　　君无邪这样的好色之徒见到幽遥这种水蜜桃一般的熟女，自然是想上手丈量一下尺寸，了解一下深浅。
　　但却被幽遥狠狠教训了几次，两人从此结仇，相看两厌。
　　君无邪频频为难她，各种挑刺，但幽遥却经常阳奉阴违，抗命不从。
　　明老也只当这次是君无邪忍无可忍，终于爆发了，也没有太当一回事。
　　“不提这女人了！”
　　林风眠摆了摆手，一脸不耐烦道：“他还没到吗？”
　　明老摇了摇头道：“据说明天一早就能到了，殿下莫急！”
　　林风眠一副不耐烦的样子，皱眉道：“真墨迹，到了叫我。”
　　明老点了点头，林风眠看了一下天色，站起身来搂着上官琼就走。
　　“上官仙子，时间不早了，我们回去再切磋一下技艺。”
　　上官琼乖巧依偎在他怀中，一副听话的样子，心中却直犯嘀咕。
　　这家伙到底是君无邪还是林风眠啊！
　　你别这么轻车熟路的样子好不好？
　　你这样，我很害怕啊！
　　走进那密室之中，白玉鼎还在那里好好地放着。
　　林风眠关上房门，嘿嘿笑道：“上官仙子，刚刚囫囵吞枣，本殿回味无穷。”
　　“今晚长夜漫漫，仙子可要让我好好尝尝合欢宗的双修秘法，决战到天明啊。”
　　上官琼白了林风眠一眼，娇滴滴道：“殿下，这众目睽睽下，人家放不开嘛，能不能布个隔音阵法？”
　　林风眠佯怒道：“上官仙子说笑了，谁敢笑话你？”
　　上官琼不依不饶撒娇道：“白天那次，玉琼都被人笑话死了。”
　　“反正人家不想再在众目睽睽下双修了，殿下，你还不信人家吗？”
　　林风眠顺坡下驴道：“那就依仙子所说，布下个阵法吧。”
　　房门外的明老咳嗽一声道：“上官仙子，你当老奴不存在就是了。”
　　上官琼娇哼一声道：“殿下你看，人家的每一句话都被听到了，讨厌死了。”
　　林风眠无语道：“明老，你这不是煞风景吗？上官仙子跟我交心，不碍事的。”
　　明老皱眉道：“可是，里面还有那元婴小妖，万一……”
　　“明老，你多心了，有上官仙子在，这小妖能闹什么风浪？”
　　林风眠浑不在意道：“而且不是还有你在门外吗？安了，别打扰我跟美人快活。”
　　明老这才不再阻拦，选择睁一只眼闭一只眼。
　　若是幽遥在，绝不会允许林风眠这样胡作非为，而是会死死盯着他。
　　这也是林风眠为什么赶走幽遥，毕竟实在太不受控制。
　　林风眠看向上官琼笑道：“美人，你看这样可以了吗？”
　　上官琼这才笑道：“嗯，可以了。”
　　她挥手布下结界，而后马上挣开了他的怀抱，怒气冲冲看着他。
　　“为什么不按计划行事？”
　　林风眠看着这翻脸比翻书还快的女人，哑然失笑。
　　他施施然坐了下来，玩味笑道：“宗主，若是不把你留下再多玩几天，你觉得符合君无邪的性格吗？”
　　“你现在回去也没什么用，我们一起去天诡门找宋远擎算账不好吗？”
　　“这一路上你也可以帮我把君无邪的秘密都给问出来，再助我一臂之力！”

第474章 血煞试炼
　　如今米已成炊，上官琼想拒绝都没机会，只能恨恨看了林风眠一眼。
　　“我有选择吗？”
　　林风眠嘿嘿一笑，走到白玉鼎边问道：“这家伙一直泡在灵液之中，不会有事吧？”
　　“你放心，有月疏影在，他醒不了，也死不了！”
　　上官琼说着施法打开了白玉鼎，月疏影跟水鬼一样幽怨地浮出头来。
　　“你们两个，过分了！”
　　林风眠咳嗽一声道：“我这不是怕你看到什么不该看的，听到什么不该听的吗？”
　　月疏影翻了翻白眼道：“我都听到了，半个多时辰，你们是真能折腾！”
　　上官琼顿时神色微变，她都忘记了白玉鼎内能听到外界的声音。
　　自己跟这小子行房之时的呻吟声和动静，全被她听去了？
　　要不是月疏影身份特殊，她杀妖灭口的心都有了。
　　“你误会了，我们只是在演戏给外面听罢了，不是你想象中那回事！”
　　月疏影撇了撇嘴道：“我都多少岁的人了，是真是假还听不出来吗？”
　　“我说你误会了！”上官琼杀气腾腾道。
　　“哦，你说没有就没有吧。”
　　月疏影脑袋一缩，而后踩了踩鼎底，转移话题道：“这家伙怎么办？”
　　“我们可能短时间无法回去了，这个家伙你先藏着，保住他的小命。”上官琼开口道。
　　“啊，要我一直跟他呆一块啊，不要啊，水好臭臭的！”月疏影嫌弃道。
　　“我会定期给你换水的。”林风眠安慰道。
　　“我不是鱼……”
　　但月疏影的抗议被林风眠二人无视了，他们把里面骨断筋折的君无邪提了出来。
　　上官琼这才发现君无邪不但扭曲得不成样，还少了个零件。
　　她白了林风眠一眼道：“你还真是谨慎呢！”
　　林风眠缓缓走上前，手中冒出火焰，亲手将那张跟自己一样的脸彻底毁去。
　　他嘴角微扬道：“反正他以后也用不到了不是吗？”
　　上官琼也不在意，只是在君无邪又检查一遍，确认没什么遗漏的后手，才施法唤醒了君无邪。
　　君无邪一醒，错愕地看着眼前的上官琼，怒道：“贱人，你对我做了什么？”
　　上官琼一巴掌扇在他脸上，将他扇飞出去，牙齿都打掉了几颗。
　　“看来你还没搞清楚自己的情况啊，无邪殿下！”
　　幸好这张脸已经变了一个样子，不然林风眠还真有些接受不了自己的脸被这样对待。
　　月疏影缩了缩小脑袋，默默没入水中，只露出个扑闪扑闪的大眼睛。
　　这两夫妻，好可怕啊！
　　君无邪爬了起来，看到了上官琼背后的林风眠，这才意识到之前发生的一切不是梦。
　　“你们，你们到底想干什么？不怕父王杀了你们吗？”
　　林风眠笑容玩味看着他，拿出一把属于君无邪的法宝折扇，轻轻转动。
　　“这位血奴是还没搞清楚自己的身份吗？父王，你哪有什么父王？”
　　君无邪看着自己的法宝被人拿在手中，不由遍体生寒。
　　完了，自己成了替身了！
　　他想激活识海中的印记，却发现识海之中空空荡荡，那道保命手段不翼而飞。
　　“明老，幽遥，你们在干什么，还不快出来护驾？”
　　林风眠无奈摇头道：“宗主，别浪费时间了，开始盘问吧。”
　　上官琼不顾君无邪的反抗，眼中幽芒一闪，用媚术彻底控制住君无邪。
　　“现在，我们问你什么，你就老实回答什么，如果不能回答的，就摇头！”
　　君无邪言听计从，木然点头道：“我知道了。”
　　上官琼看向林风眠，林风眠沉声道：“君无邪，把你所知的陈家所有信息都告诉我。”
　　君无邪木然道：“陈家是天泽王朝的大世家之一，位于天苍城，家主陈临仕，合体境初期修士……”
　　林风眠不由微微皱眉，合欢宗的资料可没写君无邪跟这个陈家交好啊。
　　“你跟陈家是什么关系？陈临仕为何要见你？”
　　君无邪木然道：“陈家暗中效忠于我，鲜少有人知道，陈临仕是师尊的人。”
　　林风眠愣住了，错愕看着上官琼，却见她也是一脸茫然。
　　“师尊？你师尊是谁？”
　　君无邪摇头道：“不能说，我发过誓不能说！”
　　林风眠眼中寒光一闪，看来这个师尊有问题啊！
　　他继续旁敲侧击，事无巨细地询问之前没来得及问的问题。
　　但一涉及君无邪师尊，他就讳莫如深。
　　君无邪这次回天泽是准备参加十年一次的君炎皇殿晋级考核，又称血煞试炼。
　　天煞殿分为三个等级，最高自然是天煞至尊所在的天煞殿，也称为天煞帝殿。
　　其麾下皇朝设立皇殿，王朝则设立王殿，以皇朝王朝为名。
　　虽然规则简单，但等级森严，资源分层，所以各下级分殿都挤破脑袋往上走。
　　虽然君炎皇殿的血煞试炼十年一次，但这次却显得意义不同。
　　因为这一年，是凤瑶女皇在位第一千年！
　　君临城将会举行隆重的庆典，届时八方来朝，普天同庆。
　　在这次血煞试炼中脱颖而出者，不仅是举世瞩目，更能获得女皇嘉奖。
　　不少人为此特地推迟参与血煞试炼的时间，只为在此次一鸣惊人。
　　而血煞试炼名额有限，每个王殿只限十人前往参与，注定是一场龙争虎斗。
　　以君无邪的实力和岁数，本不应该这么快参与血煞试炼。
　　但天泽王君庆生给他下了死命令。
　　必须通过此次王殿预选拔，前往君临参加血煞试炼！
　　所以君无邪才不择手段地提升实力，甚至将主意打到了上官玉琼头上。
　　而他身边突然多了幽遥等护卫，也是为了他能安全参加王殿的预选拔。
　　了解了一切前因后果，林风眠不由陷入了沉思。
　　虽然不知道这个天泽王打什么主意，但两人的目的算是一致的。
　　林风眠本就希望能通过正规渠道接触到君芸裳，只是没想到这么快就来了。
　　但这留给自己的时间是不是太短了？
　　为了赶上庆典，各地王殿会在本月底就开始选拔参加血煞试炼的弟子。
　　这留给自己的时间甚至不到一个月！
　　自己真能在月底的天泽王殿预选拔中脱颖而出，前往君临参加血煞试炼吗？

第475章 你们别笑得这么吓人
　　林风眠眼神逐渐坚定下来，不就是一个血煞试炼吗？
　　如今自己重塑灵根，又有君无邪的资源，区区一个选拔还能难住自己了？
　　千年前自己能神挡杀神，佛挡杀佛，千年后一样可以！
　　就算吸干了上官玉琼，自己也得通过这次选拔。
　　上官琼看着林风眠以各种刁钻角度审问君无邪，不由有些感慨。
　　这家伙比自己想象中更谨慎小心，或者说怕死。
　　哪怕君无邪都说自己没有什么习惯性动作，但林风眠不断观察。
　　毕竟习惯性动作，其实很多都是自己不知道的。
　　除此之外，林风眠更是让君无邪亲自传授他的攻击手段和武器。
　　有君无邪这个正版原装的教导，林风眠很快学得有模有样。
　　林风眠对君无邪的盘问到了后半夜才停下来。
　　倒不是林风眠不想问了，而是君无邪神魂长期被支配，损耗严重，再问就要变傻子了。
　　上官琼不顾月疏影的反对，把翻白眼的君无邪塞回了白玉鼎之中。
　　月疏影实在不想跟君无邪呆一块，便在灵液中吹出一个气泡，蜷缩在里面睡了起来。
　　上官琼对林风眠道：“你去睡你的，我打坐即可。”
　　林风眠伸手去揽她的腰肢，笑道：“漫漫长夜，宗主，不如我们做点爱做的事情？”
　　上官琼往旁边一躲，怒道：“林风眠，你想干什么？”
　　“当然是你啊！”
　　林风眠邪魅一笑道：“宗主，所有人都知道我留你下来的目的。”
　　“我若是修为毫无长进，怕是要惹人起疑啊？”
　　上官琼气得胸膛不断起伏，哪里不知道自己落入了这浑蛋的算计之中。
　　“林风眠，你不要得寸进尺，不然我跟你鱼死网破！”
　　林风眠伸手搂着她露出来的香肩，一手不安分滑了进去，安抚她的情绪。
　　“宗主，别这么生气嘛，我也是为了合欢宗好啊。”
　　“刚刚你也听到了，我若是无法通过考核，怕是地位一落千丈。”
　　“这掉毛凤凰不如鸡，君无邪树敌不少，到时候我可庇护不了合欢宗。”
　　“以我如今的实力，自然是不可能通过考核的。”
　　“但只要你助我一逼之力，我定能一日千里，干翻苍琼！”
　　上官琼怒目而视，正想推开他，却被林风眠吻了上去，死死抱在怀中。
　　她顿时全身无力起来，软绵绵靠在他身上。
　　林风眠忍不住轻笑道：“宗主嘴上说不要，身体不是很诚实吗？为什么要骗自己呢？”
　　“一次也是做，两次也是做，也不差这点灵力了，你就当帮帮弟子，我保证不外传。”
　　他搂着上官琼转了一周，顺势倒在了床上，直接堵住她的嘴。
　　双方展开激烈的唇枪舌战，不断在开发潜力巨大的良田沃土你争我夺。
　　林风眠抓住两个基准点，一个基本点的核心思想，对上官琼循循诱导。
　　食髓知味的上官琼被他的花言巧语迷惑，忍不住大开方便之门，夹道相迎。
　　林风眠邪魅笑道：“宗主放心，我会对你负责到底的。”
　　毕竟是数以亿计的合作，而且是跟这种吃人不吐骨头的女人谈，他不得不慎之又慎。
　　林风眠本着不入虎穴焉得虎子的心态，一路跋山涉水，孤军深入险地。
　　他相信精诚所至，金石为开！
　　上官琼果然被他的精诚打动，跟他进行了持续深入的友好交流，双方达成了细水长流的合作方针。
　　但上官琼很快就发现自己引狼入室了，这家伙居然得寸进尺，还打着做进出口贸易的主意。
　　上官琼恼羞成怒，直接用出媚术和四季漩涡大阵，瞬间反客为主，跟他大打出手。
　　一时之间两人战成一团，大有大战三百回合，决战到天明的意思。
　　千年前，天穹城。
　　洛雪经过了长途跋涉，终于通过传送阵回到琼华附近的天穹城。
　　她才刚刚从传送阵出来，就看见传送阵前站着三个风华绝代的女子。
　　为首的女子身材高挑，一袭开叉红裙，站在正中间，对着自己露出迷人又危险的笑容。
　　左边的蓝裙女子正在慢条斯理地梳理自己的长发，秋水般的眼眸平静看着自己。
　　右边则是一身碧绿长裙的女子，微卷的长发绑起来，侧放在身前，温婉而动人。
　　洛雪惊喜道：“师姐，你们怎么在这里！”
　　“雪儿，你总算舍得回来了！师姐担心死你了。”
　　一身绿裙的许听雨上去紧紧抱住了她，生怕她又不见了。
　　两人对波在一起，让洛雪有些不自在。
　　坏了，自己被林风眠那家伙带坏了。
　　“师姐，对不起，我让你们担心了。”洛雪歉意道。
　　“傻雪儿，你跟师姐说什么对不起呢？”
　　许听雨佯怒道：“不过你下次可不能再一声不吭就走了。”
　　洛雪嗯了一声，许听雨揉了揉她的头，温柔地笑了起来。
　　“我们回去吧，师尊应该等急了。”
　　甘凝霜和司沐风一左一右走到她旁边，像是怕她跑了一样。
　　两人笑容满面，异口同声道：“雪儿，师姐等你好久了，我们走吧。”
　　洛雪看见两个师姐可怕的笑容，不由有些害怕。
　　“师姐，你们别笑得这么吓人，我害怕。”
　　“雪儿，你在想什么呢，师姐是高兴，我们快回去吧。”
　　司沐风一把抱住她的手臂，拖着洛雪就往城外飞。
　　甘凝霜和许听雨也连忙追了上去。
　　出城以后，司沐风笑容灿烂道：“雪儿，听说你成剑道圣人了？”
　　洛雪点了点头，有些心虚道：“侥幸成了！”
　　司沐风松手拍了拍胸脯，长舒一口气的样子。
　　“那真是太好了，那我就不用担心一剑劈死你了。”
　　她笑容逐渐变得诡异，突然毫无征兆地一剑斩向洛雪。
　　剑气如虹，杀意凌冽，仿佛要一剑将洛雪劈成两半一样。
　　洛雪寒毛耸立，仓促之间回身将这一剑给挡下，后怕不已。
　　“风师姐，你干什么？”
　　司沐风笑嘻嘻道：“不错不错，能接我一剑了，再来！让师姐看看你有几斤几两！”
　　她杀气腾腾地一剑又一剑攻向洛雪，毫不留情。
　　洛雪头皮发麻，拔腿就跑。
　　“雨师姐，霜师姐，救命啊！”
　　她对自己这个大师姐很了解，下手没轻没重的，一个不小心真要小命。

第476章 师尊，你相信未来吗？
　　“风师姐，你冷静点啊！”
　　许听雨正打算上去拉架，却被甘凝霜笑盈盈拉住。
　　“雨儿，你放心吧，风师姐下手知道轻重的。”
　　许听雨看着追着洛雪狂砍的司沐风，一阵着急。
　　“霜师姐，你确定吗？你没看风师姐泣血剑都拿出来了？”
　　甘凝霜额了一声，却还是慢条斯理地摆了摆手。
　　“看来风师姐又疯了，不过不碍事的，我一会就去镇压她。”
　　洛雪这丫头害自己风尘仆仆跑了几个大洲，都瘦了好几斤，不收拾一下怎么可以？
　　看着如同仙子一般出尘的甘凝霜，许听雨心急如焚。
　　“霜师姐，你不能飞快点吗？她们都跑没影了。”
　　甘凝霜梳理着长发风轻云淡道：“不能，飞太快容易乱了我发型，不够出尘。”
　　许听雨终于忍不住了，一把抓住她的手向着洛雪等人呼啸而去。
　　“师姐，别发型了，再晚点，雪儿坟头草都丈高了。”
　　甘凝霜的惊叫声远远传来：“雨儿，你别扯我衣服啊，哎呀，我发型都乱了啊！”
　　小半个时辰后，琼华天宫。
　　一向宁静的琼华天宫上掠过一道白色长虹，后面追着一道凶戾的血光。
　　“师尊，救命啊！风师姐又发疯了！”
　　一声动听的惊叫响彻上空，琼华弟子却习以为常，纷纷躲了起来。
　　“嘿嘿嘿，雪儿，别跑啊，跟师姐贴贴嘛！”
　　司沐风手中血色长剑大开大合，血光璀璨，阵阵阴气笼罩四方，让人不寒而栗。
　　洛雪只能仓促用镇渊一挡，而后周身剑光涌动，如风雪一般缠绕四周挡住这一击。
　　所有琼华弟子都感觉到那股凌厉却缥缈的剑意升起，手中长剑不由颤抖不已。
　　“是洛雪师姐回来了！”有女弟子惊讶道。
　　“这股剑意，是圣人剑意！雪丫头成圣了？”门中有长老惊喜道。
　　“这太好了，我琼华又多一位剑圣，这下是真万载无忧了。”另一个长老哈哈笑道。
　　……
　　但众人感叹归感叹，却没一个人去帮洛雪挡剑。
　　毕竟这是司沐风的剑，谁敢去挡，不怕这疯丫头半夜堵门砍吗？
　　洛雪且战且退，惊叫着一溜烟跑进了明华殿内。
　　她看见琼华至尊顿时嗖一声带球撞人，扑进了她怀中，以奶洗面。
　　“师尊，救命！”
　　司沐风如同天外飞仙般一剑直刺琼华至尊，杀意冲霄，眼中不带半点动摇。
　　琼华至尊神色平静，两根纤纤玉指轻描淡写将那杀意凛然的一剑夹住。
　　司沐风哪怕再全力以赴，也不能再寸进，停在半空中。
　　两人身上剑意翻涌，卷起一阵阵狂风，不知道的还以为是血海深仇的敌人。
　　“有进步，但不多！”
　　琼华至尊手一扬，司沐风迫不得已在空中转了一圈，而后落在地上。
　　但下一秒，她化作漫天血光，以肉眼无法看到的速度攻向琼华至尊。
　　整个明华殿内都是她的身影，仿佛成千上万个她同时出手一般，凄厉的血光笼罩四方。
　　洛雪不由脸色微变，师姐这是打上头了？
　　琼华至尊嘴角微微一扬，并指成剑，看似缓慢，却滴水不漏将司沐风的攻击全拦下了。
　　见司沐风仍旧不停下来，她轻描淡写一挥袖子，以两人为中心，一股剑意四散开去。
　　“够了！”
　　司沐风被从虚空中逼出来，重重撞在了一边的墙上，嘴角溢出一缕鲜血。
　　她似乎冷静了下来，端庄有礼地站了起来，优雅擦去嘴角鲜血。
　　她收起手中长剑，嫣然一笑道：“谢师尊指教！”
　　她眼中清冷动人，再无刚才的一丝痕迹，仿佛刚刚那个疯狂的人不是她一样。
　　琼华至尊嗯了一声道：“你要控制一下自己了，不然我怕下次你真要疯了。”
　　“师尊放心，我知道自己在做什么。”司沐风笑道。
　　此刻门外的许听雨和甘凝霜才敢走进来，行礼道：“见过师尊。”
　　琼华至尊点了点头，而后好笑地看着挂自己身上的洛雪。
　　“雪儿，你这是干什么？”
　　洛雪抱着琼华至尊，跟小猫一样用小脸在她身上轻轻蹭了蹭，飞快摆出一副可怜兮兮的样子。
　　“师尊，我好想你啊！”
　　虽然卖萌可耻，但比起挨骂，还是选择卖萌吧！
　　被迫营业的洛雪此刻暗暗庆幸，还好林风眠那家伙不在，不然还不笑死自己？
　　琼华至尊看着被司沐风追杀得可怜兮兮的洛雪，也不由有些头疼。
　　“想我？想我就不会出去浪那么久才回来了！”
　　洛雪顿时哑口无言，美目飞快转了起来。
　　琼华至尊推开这个自己占便宜的丫头，轻声问道：“说吧，你去哪里了？”
　　洛雪不由目光有些躲闪，心虚道：“我没去哪，就出去转转，散散心。”
　　毕竟是自己从小带大的丫头，看着她这样，琼华至尊哪里不知道她在说谎。
　　她摇了摇头，对甘凝霜等人轻声道：“你们都先下去吧，我跟她单独说几句。”
　　三女都有些担心地看了洛雪一眼，才恋恋不舍地走了出去。
　　走出门外，司沐风脸上无悲无喜，清冷如仙子，跟刚才判若两人。
　　许听雨弱弱道：“风师姐，你正常了？”
　　“我什么时候不正常了？”
　　司沐风白了她一眼，飘然若仙地御空离去。
　　如果不是看她不时在空中转几个圈的话，许听雨差点就相信了。
　　明华殿内。
　　琼华至尊坐在玉椅上，平静道：“好了，可以说了吧？你这段时间去哪了？”
　　洛雪犹豫地看着她，许久才轻声问道：“师尊，你相信未来吗？”
　　琼华至尊愣了一下，而后皱眉道：“雪儿，你何出此言？”
　　洛雪有些忐忑道：“师尊，我接下来说的话可能有些匪夷所思和吓人，你不要害怕啊。”
　　琼华至尊嘴角动了动，一副关爱的目光看着她。
　　“你说吧，为师听着。”
　　洛雪目光悲伤道：“师尊，如果我说，未来两百年，琼华会覆灭，你会身死，你信吗？”
　　琼华至尊的手不由用力握紧了玉扶手，默默看着洛雪，最后无奈叹息一声。
　　“果然如此，没想到还是逃不过啊！”

第477章 心魔？
　　洛雪惊讶道：“师尊，你知道？”
　　琼华至尊一脸关爱的样子，摆了摆手道：“没事，你继续说！”
　　洛雪拿出挂着双鱼佩的镇渊，看着它们娓娓道来。
　　“四个月前，我在入定的时候开始频频被拉入一片黑色空间中，里面有一条黑色的河流。”
　　“那里除了我以外还有一个轻浮的男子，对我胡说八道，还想动手动脚。”
　　“我以为他是什么妖魔，便将他杀了，但没过几天，他又会卷土重来。”
　　琼华至尊不由皱眉道：“心魔？”
　　洛雪无奈笑了笑道：“一开始我也以为是心魔，后来他莫名其妙消失了。”
　　“但一个多月前，他又突然出现了，对我求救，说他被合欢宗的妖女抓了，要采阳补阴。”
　　……
　　“我跟他互换了身体，去了他所说千年后的世界，才知道一切都是真的。”
　　“琼华覆灭了，世间再无琼华，师尊你也不在了！我才开始害怕，我怕你是因为我而死。”
　　……
　　“我跟他去了北溟，化名叶雪枫，打算独自去击杀又凌天剑圣。”
　　听到这里，琼华至尊再也无法淡定，错愕道：“你就是叶雪枫？君凌天是你杀的？”
　　洛雪忐忑点头道：“是！”
　　琼华至尊神色逐渐变得凝重，看着洛雪的眼神越来越古怪。
　　“后来呢？”
　　洛雪还没反应过来她的眼神不对劲，还在自顾自说着。
　　“后来我们成功杀了君凌天，但……，”
　　“最后我们被北溟的至尊赶着，各自回到自己所在的时间。”
　　琼华至尊久久不能回神，半晌才问道：“你能叫他出来给我看看吗？”
　　洛雪摇了摇头道：“我们三天才能见面一次，如果他过来就得三天才回去了。”
　　“他那边现在是生死关头，我不想打扰他，师尊，那就是个色胚，没什么好见的。”
　　琼华至尊见她这小女儿姿态，迟疑道：“雪儿，你喜欢他？”
　　洛雪顿时有些不好意思了，羞红着脸道：“师尊，你在胡说什么呢？我才不喜欢他呢。”
　　看到她这样，琼华至尊的怀疑被证实了，心直直往下沉去。
　　见她迟迟不发一言，洛雪好奇道：“师尊，你刚刚说果然如此是什么意思？难道你知道这些？”
　　琼华至尊看着洛雪的眼神充满关爱和惋惜，让洛雪心里直发毛。
　　“师尊，你别用这样的眼神看我，我觉得你在看傻子。”
　　琼华至尊深深叹息一声道：“唉，都怪为师还是没看好你，不该让你跟师姐们接触那么多！”
　　洛雪百口莫辩，委屈巴巴道：“师尊，我没疯，我说的都是真的啊！”
　　琼华至尊认真点了点头，用同情的眼神看着她。
　　“雪儿，为师相信你，你别急，师尊先帮你检查一下脑……神魂。”
　　洛雪想哭的心都有，气呼呼跺了跺脚。
　　“师尊，你还说不是把我当疯子，你这关爱傻子的眼神，都收不住了！”
　　她跑过去抱着琼华至尊的手臂摇啊摇，撒娇道：“师尊，我真没开玩笑。”
　　琼华至尊无奈叹息一声问道：“那你说说，琼华因何而亡？”
　　“这个，我还在查啊！还没查清楚，你给我点时间。”洛雪尴尬道。
　　“那你再说说，千年后的世界有什么不同？”琼华至尊又问道。
　　“我……我就去了一次，他境界又低，我都没去几个地方，我真不知道有什么不同啊。”洛雪有些心虚道。
　　“你师尊我是谁？是什么身份？”琼华至尊问道。
　　“你是师尊啊，剑道至尊。”洛雪顿时气势弱了不少。
　　“那世间能打败我的人有谁？”琼华至尊又问道。
　　“应该没有。”洛雪声音更弱了。
　　“你再说说我琼华有多少弟子？几位圣人，几位尊者？”琼华至尊问道。
　　“一万八千多弟子，算上我有五位大乘圣人，四十八个洞虚尊者。”洛雪回答得更心虚了。
　　“为师坐镇的琼华，哪个势力能有能力覆灭我琼华？”
　　琼华至尊虽然语气平淡，却带着一股睥睨天下的傲气，让洛雪瞬间哑口无言。
　　她弱弱道：“师尊，你寿元还够吗？有没有什么暗疾啊，隐伤之类的难言之隐？”
　　“你还不如直接点问为师是不是要死了！”
　　琼华至尊没好气地敲了洛雪的小脑袋，吓得她缩了缩。
　　“我不是这个意思……。”
　　琼华至尊好笑道：“我寿元充足，状态能杀至尊，你放心就是！”
　　洛雪苦思冥想道：“师尊，你可曾听过列仙阁？”
　　听到这个名字，琼华至尊脸色微变道：“你从哪里得知这个名字？”
　　洛雪实话实说道：“我跟林风眠跟北溟的至尊交手时候，那个至尊说的。”
　　“他说列仙阁让他们来抓我回去，这列仙阁能让至尊为他们做事，想必实力不俗。”
　　“他们会不会就是覆灭琼华的势力？”
　　琼华至尊沉吟片刻后摇了摇头道：“三千年前的列仙阁还有可能，但现在不可能了。”
　　洛雪不由好奇道：“师尊，你果然知道，这个列仙阁到底是什么地方？”
　　“那不是你现在应该知道的，以后不要再提及它们！”
　　见洛雪还是一脸担忧，琼华至尊伸手点在她额头上，细细检查她的识海。
　　“雪儿，不要多想了，琼华不会有事的，你这是域外心魔入侵，产生的幻觉。”
　　洛雪一脸苦恼道：“可是我们真去了北溟，他所说的都成真了啊，君芸裳成了凤瑶女皇。”
　　琼华至尊收回了手，淡淡道：“那是域外心魔操控你的身体，篡改了你的记忆。”
　　“他可能是想夺取你的身体，你这傻丫头，哪有什么穿越时空。”
　　琼华至尊从她手中拿走了镇渊和双鱼佩，语重心长交代她。
　　“雪儿，你的识海没什么问题，目前镇渊就放在为师这。”
　　“那妖魔要是再出现，你不要犹豫，一剑了结了他，然后告诉师尊。”
　　“可是……”
　　洛雪还想说什么，琼华至尊一挥手，淡淡道：“别可是了，听为师的，去云归处好好静一静吧！”
　　洛雪发现周围天旋地转，她突兀地出现在一处高高的山顶上。
　　她身下几丈是一望无际的云海，四周云海翻滚，让人有种江阔云低，豁然开朗之感。

第478章 传说中的未婚妻？
　　洛雪脸色剧变，化作一道流光想飞出去。
　　但不管她怎么飞，都始终飞不出这茫茫云海，下方还不时飞来各种凌厉的剑气。
　　“师尊，放我出去啊，我是认真的啊！”
　　“师尊，我深刻认识到错误了，你把双鱼佩给我啊。”
　　……
　　不管她怎么叫，都始终没人回应她，只有无穷无尽的剑气飞来。
　　半个时辰后，洛雪无奈坐在了孤峰之上，眺望远方，喃喃自语。
　　“可是，那种感觉真的不像是假的啊，林风眠也不像是假的啊！”
　　“那种感觉明明那么真实，怎么会是假的呢？”
　　“完了，这下没让师尊相信，还把双鱼佩给弄丢了，联系不上林风眠了。”
　　明华殿内。
　　琼华至尊看着手中的镇渊和挂在上面的双鱼佩，眼神复杂难明。
　　“连接千年后的时空，身体互换，两百年间，琼华覆灭？”
　　此刻的她神色凝重，分明将洛雪的话听进去了，却假装不信。
　　她握着上面那块双鱼佩，神秘一笑。
　　“没想到镇渊的奥秘居然是在这块双鱼佩上，我还以为是镇渊划破了时空。”
　　琼华至尊的手轻轻抚过镇渊的剑身，镇渊随之变换了形态，变成漆黑如墨的样子。
　　她细细感应，轻声道：“于封尘，是你回来了吗？既然回来，为何不来见我？”
　　镇渊在她手中一动不动，她淡然一笑道：“不管是不是你，我只希望是友非敌。”
　　海宁城外山庄。
　　林风眠是睡到日上三竿，而后起来日上三竿。
　　才刚刚睡下没多久的上官琼被惊醒，不由有些迷糊。
　　回过神以后，她有些麻了，人麻，其他地方也麻。
　　这一日之计在于晨？
　　日出而做？
　　但也没见他日落而息啊，日日夜夜，没完没了。
　　不知道过去多久，大战在林风眠的能量倾泻下最终谢幕，一切回归平静。
　　此刻上官琼被林风眠一连强行抽取体内灵力，整个人体内亏空得厉害。
　　“林风眠，你够了！再得寸进尺，我……”
　　林风眠无语道：“得寸进尺不是你要求的吗？刚刚谁一直在叫进去点，再快点的？”
　　上官琼差点一口血吐出来，恼羞成怒道：“你信不信我咬死你？”
　　“你终于肯咬了？总算能体验宗主的口技了。”林风眠眼睛一亮道。
　　上官琼发现自己这个合欢宗宗主怕是要让位了，这人比自己更合适。
　　差点就被一步到胃的上官琼恼羞成怒了。
　　这家伙真当自己是软柿子，任他拿捏了？
　　兔子急了还咬人呢！
　　“浑蛋，我弄死你！”
　　上官琼恼羞成怒，也顾不得形象，爬起来就想收拾林风眠。
　　好在这时候外面传来了明老的声音，给林风眠解了围。
　　“殿下，您要等的人来了。”
　　林风眠连忙抓住乱跑的大白兔，把上官琼按了回去，示意外面有人。
　　“殿下？”明老的声音再次传来。
　　上官琼面如死灰，整个人都暗淡了下去，只能恨恨地收手，撤去隔音屏障。
　　好吧，似乎的确任他拿捏了！
　　林风眠一边安抚差点咬人的大白兔，一边开口道：“知道了，让他等一会！”
　　“早不来晚不来，现在本殿正忙着呢，扫兴。”
　　上官琼为了摆脱林风眠，恶狠狠瞪着他，娇滴滴的声音从口中出来。
　　“无邪殿下，玉琼在房间等你，你先去忙。”
　　林风眠看着她杀气腾腾的样子，麻利跑了下床。
　　“美人莫急，你在房中休息，我去去就回。”
　　他一边穿着衣服，一边往外跑去，唯恐跑慢了被恼羞成怒的上官琼给宰了。
　　走到外面，林风眠整理了一下衣裳，明老和幽遥都在外面等着。
　　“殿下，来人在偏厅等你。”
　　林风眠嗯了一声，带着幽遥两人来到了偏殿，见到一个戴着兜帽斗篷的男子。
　　此人连茶水都没碰一口，一副坐立不安的样子。
　　见到林风眠到来，来人连忙起身脱下兜帽，恭敬行了一礼。
　　“临仕见过无邪殿下。”
　　见到幽遥，他眼睛一亮，连忙颔首示意，显然是认识的。
　　这一幕没瞒过林风眠的眼睛，他缓缓坐到主位上，端起备好的茶，浅浅喝了一口。
　　“陈家主如此心急找本殿，所为何事？”
　　陈临仕脸色难看，欲言又止地看了一眼明老。
　　林风眠淡淡道：“明老是自己人，但说无妨。”
　　陈临仕这才压低声音道：“殿下，颜儿出事了！”
　　林风眠不由长舒一口气，还好昨晚少爷做足了功课，有备而来。
　　这个颜儿，是陈临仕的女儿。
　　陈朝颜，天泽王殿的天才之一。
　　但陈朝颜跟君无邪似乎不对付，两人关系极为一般。
　　她出事关自己什么事？
　　难道陈家准备将陈朝颜嫁给君无邪？
　　林风眠顿时激动了起来，这不就是自己梦寐以求的未婚妻看不上剧本吗？
　　他心中激动，表面却不动声色道：“怎么回事？细细说来！”
　　陈临仕一脸悲戚道：“殿下，颜儿突破金丹失败，身死道消了。”
　　林风眠一脸懵，体验到了大喜大悲。
　　你不按常理来走啊，人我都没见过呢，就没了！
　　你们还能再离谱点吗？
　　幽遥显然知道其中内情，率先对陈临仕发问。
　　“陈家主，这怎么回事？以她的实力突破金丹应该万无一失才对啊！”
　　陈临仕语气悲痛道：“颜儿在这个节骨眼出事，定有人在暗中搞鬼。”
　　“我还在查到底是谁，但现在选拔在即，老夫又一直联系不上主上。”
　　“我唯恐有负主上所托，这才冒着暴露的风险来找殿下，还望殿下恕罪。”
　　林风眠也顾不得哀悼自己还没开始就结束的婚姻了。
　　一晚上白学了，考题超纲了！
　　这君无邪的剧本有问题，绝对有问题！
　　他模棱两可道：“陈家主有何高见？”
　　陈临仕犹豫片刻后道：“殿下，颜儿性子清冷，一直深居简出，鲜少朋友。”
　　“她常年戴着面纱，外人没见过她的真容，这些年为了突破更是久居家中。”
　　“殿下，你看若是找个身形和灵根相差无几的女子，冒名顶替颜儿。”
　　“到时候主上再帮忙更换天煞令中血脉印记，是否可以瞒天过海？”

第479章 你看这陈朝颜像谁？
　　林风眠有些麻了。
　　自己这边才刚狸猫换太子，你这又让自己找人冒名顶替？
　　不过从陈临仕和幽遥的只言片语，林风眠推算出了此事的只鳞片爪。
　　这陈家效忠的应该是君无邪那神秘的师尊。
　　而陈朝颜跟君无邪的关系并不像外人所想那般僵硬。
　　这些都是对外释放的烟雾弹，只是为了陈朝颜将来帮君无邪的时候不会引人怀疑。
　　虽然不知全貌，但这件事大概率跟即将到来的天煞殿选拔有关。
　　而陈朝颜却偏偏这时候突破失败，打乱了那主上的计划。
　　陈临仕敢提出让人冒名顶替，并笃定那主上能更换天煞令中血脉印记，这就很耐人寻味了啊。
　　这君无邪的师尊在天泽王殿，地位不低啊！
　　此刻林风眠突然灵光一闪，陈朝颜似乎是冰灵根？
　　他沉吟片刻道：“陈家主，你把陈小姐的画像和详细资料给我一份，我看看能不能找到合适人选。”
　　陈临仕看来早有准备，二话不说拿出了陈朝颜的画像和一枚储物戒。
　　“殿下，这是颜儿的画像资料，以及她的一些随身物品。”
　　林风眠缓缓打开那画像，只见上面的陈朝颜并没有戴着面纱，显露真容。
　　此女容貌上等，身材高挑，前凸后翘，火辣无比，典型的肤白貌美大长腿。
　　虽然气质清冷，但配上她那惹火的身段，倒是显得又纯又欲，极能勾起男子的征服欲望。
　　林风眠忍不住眼睛一亮，又拿起陈临仕递来的资料玉简，粗略扫了一下。
　　剑道！
　　冰属性天灵根！
　　此刻他心中一动，有了一个大胆的想法！
　　“此事我得先回去询问师尊，你严密封锁消息，不要让任何人得知。”
　　陈临仕连连点头道：“殿下放心，知情人我已经都处理干净了。”
　　林风眠嗯了一声，端茶送客道：“行，你先回去，我会尽快给你答复。”
　　陈临仕起身告辞道：“那老夫坐等殿下好消息了。”
　　送走了陈临仕，林风眠对幽遥问道：“此事你有什么想法？”
　　幽遥语气古怪道：“这陈朝颜突然身死道消，难道是你跟陈家的关系暴露了？”
　　林风眠风轻云淡道：“事到如今多想无益，还是尽快找到合适的人选才是。”
　　幽遥有些苦恼道：“冰属性天灵根的人本就少之又少，这等天骄更是凤毛麟角。”
　　林风眠嗯了一声道：“准备让人寻找合适人选吧，我也去问问上官宗主。”
　　幽遥错愕道：“合欢宗？”
　　林风眠漫不经心道：“合欢宗女子众多，琴棋书画样样精通，没准有符合条件的呢？”
　　幽遥冷冷一笑道：“那你去问吧！”
　　她压根就不觉得合欢宗会有这种天骄，更不觉得合欢宗会拱手送出这等天骄。
　　“试试呗，万一有呢？”
　　林风眠起身笑道：“时间不早了，起程，我们去天诡门。”
　　明老劝说道：“殿下，陈朝颜出事，怕是有人针对你，你要不别去天诡门了。”
　　林风眠冷冷道：“我意已诀，无须再劝！”
　　明老和幽遥见他没改变主意，也只能叹息一声，下令动身。
　　一刻以后，五艘巨大的黑色战舰从山庄起飞，组成舰队向天诡门飞去。
　　中间的战舰上，林风眠搂着上官琼在战舰上参观，一副纨绔子弟做派。
　　实则两人看着战舰上黑压压一片的黑甲影卫，都不由一阵后怕。
　　这森严的防卫力量，君无邪要不是利令智昏和色欲熏心，合欢宗想换掉他难于上青天。
　　林风眠若无其事地搂着上官琼在船上转了一圈，便借故回房休息了。
　　毕竟船上哪有床上好玩？
　　上官琼一进房间就找借口布下隔音法阵，而后才长舒一口气。
　　她多担心幽遥不给她布隔音结界，那自己又得被这家伙摧残了。
　　但也不知道是被林风眠骂了，又或者她对上官琼放松警惕了。
　　幽遥这回居然没阻止她。
　　林风眠看着草木皆兵的上官琼，无奈笑道：“宗主，至于这么防备我吗？”
　　看来是自己的精攻之鸟把她吓成惊弓之鸟了。
　　上官琼摆出一副宗主的架势，冷声道：“林风眠，你今天休想碰我！”
　　林风眠也不敢过分逼迫，毕竟在这屏障内，自己可打不过她。
　　他淡淡道：“宗主，你想哪里去了，我有正事要跟你说。”
　　他一五一十把陈朝颜的事情跟上官琼说了，说得上官琼一阵头大。
　　此刻她才发现君无邪人际关系看着简单，实际错综复杂。
　　他们所知道的只是冰山一角罢了。
　　果然，这种王家子弟不是这么好冒充的。
　　但米已成炊，难道还能跟君无邪认错道歉不成？
　　他逝去的鸡儿可回不来了啊！
　　那都成灰鸡了。
　　林风眠沉声道：“如果我没猜错，他们想让陈朝颜帮我通过此次选拔！”
　　上官琼迟疑道：“你的意思是，她是个托？”
　　林风眠点了点头，拿出陈朝颜的画像打开。
　　“宗主，你看这陈朝颜像谁？”
　　上官琼仔细看了看，迟疑道：“有点像陈清焰，陈清焰比她好看，但胸好像没她大？”
　　林风眠摇了摇头，严肃道：“你错了！这陈朝颜一看就是硬挤出来的。”
　　“陈师姐真实尺寸比她大多了，她只是平常藏得密实，不显山露水罢了。”
　　这问题他有发言权，毕竟之前在山洞时候他上手丈量过。
　　上官琼错愕看着他道：“你怎么知道？”
　　林风眠笑嘻嘻道：“你猜？”
　　上官琼呆住了，那丫头不是炼的相思诀吗？
　　但过了一会她才反应过来，这不是重点。
　　她看着林风眠沉声道：“你想让陈清焰去冒充她？”
　　林风眠点头道：“对，与其身边多一个眼线，还不如让陈师姐来帮我，陈师姐起码是自己人。”
　　上官琼冷笑道：“你以为我不知道你打什么主意吗？”
　　“你不用想了，陈清焰我不可能给你的！”
　　陈清焰是罕见的冰属性天灵根，合欢宗的绝顶天才之一，她怎么可能舍得送出去。
　　而且听这小子的意思，陈清焰明显对他有点意思。
　　毕竟他都对陈清焰上手了！
　　那自己这不是送羊入虎口吗？
　　哪天这小子一时冲动，两人情到浓时，一枪下去，陈清焰可就废了。
　　自己必须把这段感情扼杀在摇篮之中！

第480章 先礼后兵
　　林风眠不知道这么多，只当上官琼是舍不得合欢宗的绝顶天才。
　　“宗主，我可以用资源跟你换，以后有好苗子我会送合欢宗去！”
　　说实话，他是不希望陈清焰继续在合欢宗呆着的。
　　合欢宗没有剑道大家，而且她真不适合合欢宗。
　　跟着自己虽然危险，但资源和其他都能跟上，起码不耽误她这块璞玉。
　　上官琼冷冷道：“不是这个问题，只要别人对她一搜魂，我们都得完！”
　　林风眠语气平静道：“陈家不追究，天煞殿有内应，谁会追究？”
　　“而且以宗主在神魂方面的造诣，在她神魂设下禁制，防止搜魂很简单吧？”
　　上官琼冷冷道：“反正我不同意！”
　　林风眠费尽唇舌，上官琼都还是咬死不松口，坚决拒绝。
　　这把林风眠气得够呛，没好气道：“既然说服不了你，我就睡服你！”
　　他一把将上官琼抱住，打算梅开二度，让这女人知道什么叫日复一日，必有精进。
　　然后，一时冲动的林风眠很快就自食恶果了。
　　他占了一番便宜后，便被挣脱欲望的上官琼给掀翻了。
　　“王八蛋，我忍你很久了。”
　　由于阵法是上官琼布下的，林风眠打不过上官琼，跑又跑不出去。
　　上官琼强忍住身体的本能，用锁灵环将林风眠抓住，大字形绑在床上。
　　林风眠看着她拿出一条长鞭，不由有些心虚。
　　自己大意了啊！
　　“宗主，你冷静啊！我要是身上有伤，你怎么跟外面交代？”
　　上官琼用鞭子在地上抽了一下，冷笑一声道：“你懂不懂什么叫情趣？”
　　她说着用鞭子对着林风眠一顿猛抽，打得他嗷嗷直叫。
　　当然，她也不敢下狠手，只是让他吃了点苦头。
　　“臭娘们，你给我记住，我很快就给你抽回来！嗷～”
　　听着他惨叫的声音，上官琼表情也变得奇怪了起来。
　　她冷笑一声道：“还敢口出狂言，看鞭！”
　　“嗷！疼疼疼……宗主，我错了！”
　　“别这样啊，一日夫妻百夜恩啊！”
　　……
　　里面传出一顿鞭子声，但很快声音就变得奇怪了起来。
　　上官琼不知道什么时候翻身上马，此刻正在肆意驰骋，放声高歌。
　　林风眠被绑在床上，看着眼前白色的海浪波涛汹涌，一阵头晕目眩。
　　他也想起身纵马扬鞭一下，却被上官琼死死按着。
　　“宗主，你放开我啊，我可以自己动的！”
　　上官琼俯身在马背上，气喘吁吁道：“你少废话，是我骑你，不是你骑我！”
　　林风眠有些啼笑皆非。
　　这是全自动的？
　　但既然反抗不了，他也只能躺平享受了。
　　一天后，天诡门所在之地。
　　天诡门处于一片密林沼泽之中，终年缠绕着化不开的浓雾。
　　这里各种毒蛇虫蚁密布，算得上是穷山恶水，不毛之地了。
　　五艘飞船浩浩荡荡而来，上面旌旗蔽空，身穿黑甲的修士林立，看着就气势浩荡。
　　为首的飞船上，明老询问道：“殿下，我们就这样直接过去？”
　　林风眠笑了笑道：“这怎么行，又不是土匪进村，我们先礼后兵。”
　　“你先发拜帖，其余四舰原地待命，就我们过去就可以了。”
　　“是！”
　　明老应了一声，其余四艘战舰在原地停留，林风眠所在战舰继续向前。
　　片刻后，形状如同鬼头一般的天诡门山门就近在眼前了。
　　林风眠搂着上官琼走到船头，看着不远处那造型奇特的大门，微微一笑。
　　宋远擎，我们的账可以先收点利息了。
　　他一巴掌拍在上官琼今天显得特别浑圆的翘臀上。
　　“美人，本殿这就为你讨回公道！”
　　上官琼娇哼一声，疼得眉头一皱，眼泪都要出来了。
　　她虽然知道他是在报复，却也只能低眉顺眼道：“谢殿下！”
　　昨晚自己大意了啊！
　　一时鬼迷心窍听了他的话，把他放开了。
　　结果自己屁股成了他的腰鼓，现在还疼着呢。
　　王八蛋，下手真狠！
　　下次要吸取教训，死死绑住他，绝对不能让他反客为主。
　　看着上官琼别扭的走路姿势，以及林风眠脖子的吻痕和鞭痕，明老不由暗暗摇了摇头。
　　殿下玩得真是越来越花了，早上还问自己有没有鞭子。
　　唉，殿下，你堕落了啊！
　　见到黑色的战舰飞来，突然收到消息的宋远擎连忙带着门下弟子升空出迎。
　　当看到林风眠身边的上官琼时，他心中咯噔一声，汗流浃背，暗骂不已。
　　这女人这么快就爬上君无邪的床，还把这混小子的吹了过来？
　　这枕边风这么管用的吗？
　　他挤出笑容行礼道：“天诡门门主宋远擎，携门下弟子恭迎无邪殿下！”
　　他身后一众长老和弟子齐声道：“天诡门上下恭迎无邪殿下！”
　　林风眠神色平静，嗯了一声道：“宋门主不必多礼，本殿也只是路过罢了，不打扰吧？”
　　宋远擎连忙摇头道：“不打扰，殿下大驾光临，敝门蓬荜生辉啊！殿下快快请进，让宋某一尽地主之谊。”
　　林风眠也不客气，神色倨傲地搂着上官琼就往里面走去。
　　宋远擎在前面带路，幽遥和明老带着一群影卫跟在后面，一行人气势汹汹。
　　上官琼靠在林风眠怀中，对宋远擎冷笑道：“宋门主，这么快又见面了呢。”
　　宋远擎干笑道：“上官宗主，这倒真是挺快的！”
　　上官琼冷哼一声，打定主意要跟这家伙秋后算账。
　　进入主殿后，林风眠也不用宋远擎邀请，自顾自地坐在了那黑色的骷髅座上。
　　宋远擎眼底闪过一丝不悦，却没有多说，而是陪着笑站在下面。
　　林风眠一把拉过旁边的上官琼抱在怀中，淡然地看着宋远擎。
　　“宋门主，我也不拐弯抹角，上官宗主向本殿状告你天诡门强掳她合欢宗弟子，可有此事？”
　　宋远擎迟疑点头道：“虽然确有其事，但这是门派之间的纠纷，殿下干预怕是不妥吧？”
　　“什么门派纠纷，分明是你天诡门仗势欺人，欺负我们合欢宗一群弱女子。”
　　上官琼双手怀抱着林风眠脖子，看似亲昵，实际是借力缓解屁股疼痛。
　　同时避免软座变硬座，硬座变插座，给她本就开花的屁股雪上加霜。
　　她撒娇道：“殿下，你要为玉琼和合欢宗做主啊。”

第481章 奏乐，起舞！
　　林风眠也只有这种时候才能见到上官琼温柔似水的一面，趁机在她脸上亲了一口。
　　“上官仙子莫急，本殿一定给你一个满意的答复。”
　　他咳嗽一声，对宋远擎道：“宋门主，谁是谁非本殿不想知道。”
　　“本殿就问你一句，愿不愿意归还合欢宗的弟子？”
　　宋远擎干笑一声道：“殿下有令，宋某自然愿意归还，但是……”
　　林风眠风轻云淡道：“但是什么？宋门主有话不妨直说。”
　　宋远擎一脸为难道：“这是我天诡门无数弟子用血换回来的战利品。”
　　“若是就这样交出去，怕门下弟子不愿意啊！”
　　林风眠哪里听不出他的言外之意，人可以交，但得拿资源来换。
　　林风眠本来就是来找茬的，怎么可能跟他用资源来换？
　　“这么说，宋门主是不愿意给本殿这个面子？”
　　宋远擎见他一毛不拔，心中也有些不悦，却装出惶恐的样子。
　　“宋某不敢，但那些女子我早已经赏赐给了门下弟子，这倒是不好办啊！”
　　“难办啊？那就不用办了！”
　　林风眠轻轻摸着上官琼的脸蛋，叹息一声道：“上官仙子，看来本殿是帮你要不回人了，此事就此作罢。”
　　上官琼一脸懵，这家伙这么欺软怕硬的吗？
　　老娘白给你睡了？
　　不对，我把你换上去，你就这样报答我的？
　　幽遥不由长舒一口气，但心中或多或少对他有些鄙夷。
　　明老则脸色古怪，似乎有些欲言又止。
　　林风眠拍了一下上官琼的屁股，站起身来搂着不情不愿的她就往外走。
　　宋远擎本以为林风眠会多纠缠两句，谁知道这家伙这么好说话。
　　见林风眠要走，他连忙道：“殿下，为何如此着急离去，宋某为殿下准备了接风宴啊。”
　　林风眠头也不回往外走，冷冷道：“不必了，既然宋门主不愿放人，那本殿也不久留了。”
　　“无邪殿下，非是宋某不愿意，实在是要不回来啊。”
　　宋远擎跟了上来拿出一枚储物戒，赔笑道：“我个人赔偿些灵石给上官宗主，还请上官宗主笑纳。”
　　上官琼看着那储物戒，脸色微寒，秀拳不由握紧了。
　　“灵石，我合欢宗弟子就值一点灵石？”
　　宋远擎脸上挂着笑，心中却冷笑连连。
　　如果不是看君无邪的面子上，他是一块灵石都不想掏。
　　“行，本殿替上官宗主收下了！”
　　林风眠毫不客气接过储物戒，拉着不甘的上官琼便径直走了出去。
　　宋远擎虚情假意地送了一路，看着林风眠登船离开才放下心来，冷笑摇了摇头。
　　上官玉琼这骚娘们还真以为君无邪会帮她出头，却不知拔屌无情啊。
　　战舰上，上官琼一脸不悦，整个人跟委屈的小媳妇一样。
　　如果不是时机不合适，她早骂死林风眠了。
　　王八蛋，以后别想再碰自己一根头发！
　　林风眠慢条斯理地拿出一把黑色折扇，在手中轻轻敲着，看得明老冷汗直冒。
　　完了完了，殿下又要使坏了！
　　这是君无邪的招牌动作，他一旦拿这把折扇出来，就是有人要倒霉了。
　　看着一脸小情绪的上官琼，林风眠笑道：“美人先别生气！”
　　“凡事都要先礼后兵嘛，礼我已经做到了，接下来就是兵了！”
　　他回头冷冷道：“明老！传讯影卫迅速会合，给我轰了他这天诡门！”
　　明老一脸头疼，果然如此啊！
　　宋远擎，你说你，好端端的，惹他干什么？
　　“殿下三思啊，这无缘无故攻打一个宗门，不妥吧？”
　　林风眠玩世不恭地笑了起来，啪地一下将折扇打开，轻轻扇着。
　　“无缘无故？怎么会无缘无故呢？有人举报天诡门以活人炼魂，本殿带人前来调查。”
　　“但天诡门拒不配合，本殿救人心切，才让影卫攻打它，这合理吧？”
　　幽遥冷冷道：“要是事后没找到如何证据，你又如何自处？”
　　林风眠看傻子一样看着她，哑然失笑道：“怎么会没证据呢？绝对是人赃并获啊！”
　　“事后本殿不仅从天诡门中解救出大量凡人，还搜得不少尸骸。人证物证俱在！”
　　他把折扇收起，指着明老笑眯眯问道：“明老，你说这个合理不？”
　　明老冷汗涔涔，有些汗流浃背，却只能苦笑着点头。
　　“合理，这很合理！但殿下，这救出来的人能不能少一点？”
　　你安排剧情倒是快，但我这一时半会去哪给你找大量凡人和尸骸栽赃嫁祸啊。
　　林风眠用折扇在他肩膀一拍道：“随你！接下来交给你了。”
　　幽遥和上官琼看着狼狈为奸的主仆二人，不由目瞪口呆，大开眼界。
　　这摆明了就是栽赃嫁祸，没证据也制造证据啊！
　　幽遥一脸嫌弃，上官琼则喜笑颜开道：“殿下，你真好！”
　　林风眠搂过上官琼，在她脸上亲了一口，笑道：“仙子不生气了？”
　　“玉琼哪有生殿下气。”
　　上官琼娇滴滴地靠在他身上，顿时觉得昨晚这一顿打没白挨了。
　　另一边，宋远擎带着几位长老回到大殿，把本来准备的接风宴给开了起来。
　　他拍了拍手，笑道：“不要浪费了，来人，奏乐，起舞！”
　　很快有衣着轻薄的女子上来大厅之中歌舞，弹奏，一时之间气氛旖旎。
　　“门主，我们这样会不会得罪他？”一个长老担心道。
　　宋远擎冷笑道：“怕什么，云诤王子已经接受我天诡门的归顺。”
　　“那君无邪再强，也不是嫡长子，是斗不过云诤王子的。”
　　其他人一听，顿时放下心来，开始推杯换盏，言笑晏晏。
　　有长老搂着一个女子，猥琐笑道：“这些庸脂俗粉不行，还是那些合欢宗妖女给劲。”
　　另一个长老也嘿嘿笑道：“那是，当真环肥燕瘦，各有千秋。可惜抓得不多，不然可就有福气了。”
　　宋远擎豪气笑道：“等将来云诤王子继位，合欢宗迟早是我们囊中之物。”
　　众人哈哈大笑起来，搂过那些舞女歌姬上下其手，纵情享乐。
　　突然一阵震耳欲聋的轰鸣声响起，仿佛有人在攻打天诡门一般。
　　只是片刻，剧烈的爆炸声就在耳边响起，整个天诡门都摇晃了几下。
　　殿中一片混乱，不少女子惊慌失措地跌倒在地。
　　“怎么回事？”
　　宋远擎几人迅速跑了出去，而门外有弟子踉踉跄跄跑了进来。
　　“门主，不好了！那君无邪又带人回来了，还攻破了我们阵法，砸了山门！”

第482章 接着奏乐，接着舞啊！
　　宋远擎神色剧变，自家护山大阵这么容易就被人打破了？
　　他不敢怠慢，带着一众长老匆忙往外飞掠而去，而后被眼前一幕吓了一跳。
　　只见山门被夷为平地，门内不少地方被波及，倒塌一片，满目疮痍。
　　宋远擎怒气蹭蹭蹭往上涨！
　　但当看到天空上的阵仗时候，他怒气值又被压了回去。
　　只见天空中五艘战舰一字排开，黑黝黝的炮口对着天诡门，还有灵力余波没散去。
　　上千的黑甲影卫手持制式法器，黑压压地凌空而立，有黑云压城之势。
　　宋远擎脸色剧变，这特么都用攻城战舰来轰自己山门了？
　　哪有人出门带战舰的？
　　你出门带一艘就离谱了，还五艘！
　　这上千影卫又是怎么回事？
　　宋远擎压下怒火，沉声道：“无邪殿下，你这是干什么？为何毁我山门？”
　　黑压压的影卫整齐地向两侧让开，让出一条道来。
　　林风眠搂着上官琼缓缓飞出，身后站着明老和幽遥二人。
　　刚刚就是两人联合五艘战舰的主炮，才一举打破了天诡门的护山大阵，直接将山门给炸了。
　　林风眠一手搂着上官琼，一手拿着折扇，居高临下地看着宋远擎。
　　“宋门主，有人举报你天诡门大肆以凡人炼魂，本殿带影卫上门例行检查。”
　　“本殿数次叫门无人开启，便下令轰开山门，怎么，你有意见？”
　　听到活人炼魂，宋远擎脸色剧变。
　　若是在北溟其他国度活人炼尸炼器都不是问题。
　　但在这君炎皇朝覆盖范围，这问题可大了。
　　凤瑶女皇可是严令禁止无故杀戮平民百姓，特别是大规模的杀戮凡人。
　　他也顾不得山门了，沉声道：“殿下，我天诡门绝对没有做这种事情！这是欲加之罪！”
　　林风眠轻摇折扇，微微一笑道：“有没有这回事，本殿查过就知道了。”
　　宋远擎阴沉着脸道：“无邪殿下，你可有王朝搜查令？”
　　林风眠冷笑道：“根据君炎律法，若是有百姓正受侵害，可因地制宜，便宜行事！”
　　此刻他终于明白知识就是力量，感谢合欢宗逼自己背了那么多本杂书！
　　宋远擎脸色铁青，虽然的确有这条律法，但一般来说不会有人丧心病狂到搜一个宗门。
　　哪个宗门真的干净啊，这一查问题可多了啊！
　　宋远擎连忙飞了上来，走到林风眠面前，压低声音道：
　　“殿下，我天诡门乃是云诤殿下麾下势力，还望殿下高抬贵手！”
　　林风眠嘴角微翘，眼神玩味地看着宋远擎，心中冷笑不已。
　　事到如今，这老小子还是不想交出合欢宗弟子，想拿君云诤来压自己啊。
　　“君云诤？”
　　林风眠眼神阴冷了下来，拿着折扇轻拍打宋远擎的脸。
　　“宋远擎，你这是在拿君云诤威胁本殿，还是在恐吓本殿？”
　　巨大的羞辱感让宋远擎握紧了拳头，周围长老也对林风眠怒目而视。
　　但林风眠背后的幽遥和明老踏前一步，四周的影卫也悄然将他们围在中间。
　　强大的气息锁定了他们，场中气氛剑拔弩张。
　　宋远擎按下杀意，憋屈道：“不敢，只是提醒殿下，凡事留一线！”
　　林风眠手中折扇渐渐用力在他脸上拍着，嚣张笑着。
　　“宋门主在教我做事吗？你配吗？”
　　宋远擎一声不吭，但目眦尽裂，杀意都已经要溢出来了。
　　林风眠全然不知道样子，一把扯住他衣领将他拉了过来，笑眯眯看着他。
　　“宋门主，你是不是觉得本殿在蓄意报复你？”
　　宋远擎压制着愤怒，咬牙道：“宋某不敢！”
　　林风眠嘴角带着邪魅的笑容，猖狂至极道：“不！有，我就是在报复你！”
　　“你若是不服气，大可杀了本殿！”
　　“到时候你看这天泽还有你天诡门和你宋远擎的立足之地不？”
　　看着林风眠这飞扬跋扈的样子，以及宋远擎那涨红的脸，上官琼都不由暗暗捏了一把冷汗。
　　这嚣张，这气焰，没谁了啊！
　　这家伙是真不怕死啊！
　　明老手中长刀更是握得死死的，暗暗咽了口唾沫，随时蓄势待发。
　　殿下怎么已经嚣张膨胀到这个地步了？
　　这是为了在美人面前出风头，拿命来装逼啊！
　　幽遥也捏了一把冷汗，气息锁定了宋远擎。
　　只要他敢出手，迎接他的将是狂风暴雨一般的攻击。
　　“宋某，……不敢！”
　　宋远擎整个人脸色涨红，气得直发抖，却不敢动手。
　　民不与富斗，富不与官争。
　　他家大业大，更是不敢惹这种疯子一样的王朝王子。
　　林风眠跟宋远擎打过照面，又了解他生平。
　　他知道这人的性格，才如此有底气雷区蹦迪。
　　有幽遥这个合体境在，宋远擎脑子有病，才敢对他一个王朝王子动手。
　　毕竟动手了也要不了他的命，反而有把柄落在林风眠手中。
　　到时候天诡门和宋远擎不死也脱层皮。
　　所以林风眠看似危险，实则连挨一顿揍的风险都没。
　　林风眠用折扇一指，冷声道：“给本殿进去搜，掘地三尺，不要放过任何角落。”
　　一众影卫齐声道：“是！”
　　林风眠抱着上官琼绕过了宋远擎，带着一众影卫飞入天诡门中。
　　他所过之处，所有阻拦的弟子都被打翻在地，一路上鸡飞狗跳。
　　他那嚣张跋扈的样子，仿佛眼前走过一只狗都要上去踹上两脚。
　　宋远擎阴沉着脸，却无能为力，只能看着林风眠大摇大摆往大殿走去。
　　“呦，这都提前开席了啊，不错不错，有思想觉悟！本殿下向来喜欢坐小孩那桌。”
　　林风眠一路走过去，一脚一个，把那满地的酒席都给踹翻，酒水撒落了一地。
　　那些歌姬舞女一个个吓得脸色发白，躲在一旁瑟瑟发抖。
　　林风眠大马金刀坐在宋远擎的骷髅王座上，再次将上官琼抱在怀里。
　　他大手一挥，笑眯眯道：“别停！接着奏乐，接着舞啊！”
　　天诡门高层全都阴沉着脸，而宋远擎给那些歌姬舞女使了个眼神。
　　舞女又开始舞动起来，只是舞姿僵硬，毫无美感。
　　奏乐的更是手抖得连曲子都拉不成，频频跑调。

第483章 恶人自有恶人磨
　　林风眠听着那呕哑嘈杂的音乐，不由大失所望，连连摇头。
　　“宋门主，你们天诡门就这品味？”
　　他慵懒地靠在椅背上，笑道：“时间还早，上官仙子，陪本殿喝酒解解闷。”
　　上官琼倒了一杯酒，动作温柔地递到他口中，柔声道：“殿下请！”
　　林风眠把酒杯推了回来，哑然失笑道：“上官仙子这就不对了，酒可不是这样喝的。”
　　他伸手点在她嘴唇，邪魅笑道：“这酒自然是要这样喝才有味道。”
　　上官琼白了一眼这个得寸进尺的家伙，但众目睽睽下，却不好拂了他面子。
　　罢了，就表扬他一次吧。
　　她端起酒杯把酒喝进口中，双手环住他的脖子，把娇艳的红唇凑了上去。
　　林风眠搂着她的腰肢，俯身重重吻了上去，酒水混杂着上官琼的香气，格外沁人心鼻。
　　两人当众热吻了起来，就当众人误以为一场活春宫上演的时候，林风眠浅尝辄止。
　　原因很简单，上官琼发现林风眠得寸进尺，探了个舌头进来，一时情急咬了他一口。
　　林风眠手在众人看不到的地方翻山越岭，玩世不恭道：“美人美酒，相得益彰啊！”
　　上官琼紧紧贴在他身上，避免被外人看到乍泄的春光，背后的柔荑暗暗掐住这家伙的软肉，使劲扭着。
　　但林风眠神色不变，让上官琼都怀疑自己掐的是不是一块死猪肉。
　　两人表面卿卿我我，你侬我侬，实则暗流汹涌，你争我夺。
　　一刻以后，影卫统领大步流星走了进来，对着林风眠行了一礼。
　　“禀报殿下，在鬼都峰和雾都峰找到数十名凡人以及若干凡人遗体。”
　　“这天诡门确有以活人炼魂的重大嫌疑，其他影卫仍在其他峰搜寻证据。”
　　林风眠顿时脸色阴沉下来，一拍桌子道：“好胆！在凤瑶女皇明令禁止下，你们居然敢顶风作案？”
　　宋远擎神色微变，扫向其中两位长老，一脸的难以置信。
　　两个长老大声喊冤，他们就算会做这种事情，也不可能会留下证据啊。
　　事到如今宋远擎哪里不知道林风眠就是故意来找茬的。
　　就算你没事，他都能给你安排出事来。
　　“殿下，其中定有误会啊！”
　　林风眠却不管这些，冷着脸道：“误会？回去跟刑罚司说去，不用跟本殿说。”
　　“来人，把证据封存，相关人等都带回去，哪个敢反抗的，就地格杀！”
　　影卫统领高声道：“是！”
　　影卫上前，打算将那两个长老扣下。
　　这时候，外面闯进来一个女子，急匆匆道：“爹，这是怎么回事？怎么突然来了这么多人……。”
　　宋远擎顿时脸色大变，连忙道：“湘云，你怎么来了？”
　　那叫湘云女子看到坐着上方的林风眠的时候，和场中剑拔弩张的气氛也愣了一下。
　　“爹，我好像来得不是时候？”
　　“不！你来得正是时候！”
　　林风眠的声音从上面传来，让宋远擎咯噔一声，心中大呼不妙。
　　“宋门主，这位小美人是谁？怎么不给本殿介绍一下？”
　　林风眠带着上官琼从上面走了下来，目光极具侵略性地上下打量着那女子。
　　宋远擎阴沉着脸道：“这是小女湘云，不懂礼数，冲撞殿下，回头我会教训她的。”
　　“没事，不知者不罪嘛！”
　　林风眠绕着宋湘云上下打量，邪笑道：“不过我看着宋小姐跟我天泽的一个通缉邪修有些像。”
　　“当然，我不是怀疑宋小姐啊，我只是带走例行检查，宋门主不会介意吧？”
　　他不等宋远擎回答，挥手道：“来人，把宋小姐带回去，本殿要亲自好好审问！”
　　“爹，救我！”
　　宋湘云顿时吓得脸色煞白，无助地躲在宋远擎身后，整个人瑟瑟发抖。
　　这带走审问，明显不是什么正儿八经的审问啊！
　　谁知道你想撬开的是哪张嘴啊！
　　林风眠轻笑道：“宋门主不必担心，宋小姐我会好好款待的，不会让她被外人欺负的。”
　　宋远擎见这色中恶鬼眼中满是淫邪地看着自己女儿，顿时脸都黑了。
　　哪怕事后把人给救了出来，那还能完整吗？
　　“殿下，刚刚是宋某不识抬举，还请殿下大人不计小人过。”
　　“宋某愿意送还所有合欢宗女修，并赔礼道歉，还请殿下高抬贵手！”
　　林风眠用折扇指着宋远擎怒骂道：“宋远擎，大庭广众之下，你想公然行贿？”
　　宋远擎顿时会意，拉着他到一旁赔笑着递出一枚储物戒。
　　“殿下不远万里来为天诡门查案，一路辛苦了，这是宋某孝敬殿下的。”
　　林风眠接过储物戒戴在手上，笑眯眯道：“宋门主，这怎么好意思？”
　　“其实你早这样不就挺好吗，为什么要本殿难办呢？”
　　宋远擎憋屈道：“刚刚宋某的不懂事，还请殿下给个机会将功赎罪。”
　　林风眠拍了拍他肩膀，笑道：“天诡门操控鬼怪之能本殿向往已久，宋门主你看……？”
　　之前被追杀万里，他就很羡慕这天诡门千里追魂的本事。
　　他隐隐觉得君无邪的身份没这么简单，拿这神魂秘术也算是有备无患了。
　　宋远擎脸色一僵，却还是拿出一本不知什么材质的书籍递了过去。
　　“殿下既然对我天诡门功法感兴趣，这拘魂遣魄秘术便送与殿下了。”
　　林风眠满意笑道：“那本殿就却之不恭了，不过例行公事还是要做的。”
　　“本殿怀疑你宝库窝藏邪修，想要进去搜查一番，宋门主意下如何？”
　　宋远擎看着被押下来的两位长老和宋湘云，哪敢说不，只能憋屈地点头。
　　“但凭殿下做主，但最多只能五件，不能再多了！”
　　林风眠摇了摇头，挥了挥手道：“那还是把人带走吧。”
　　宋远擎连忙拉住他，咬牙道：“十件，十件！”
　　林风眠也没过分逼迫，搂过上官琼在她脸上亲了一口。
　　“美人，我们去挑宝物，不对，是搜查！”
　　他对宋远擎颐指气使道：“宋门主，还不带路？”
　　上官琼看着不可一世的林风眠和处处吃瘪的宋远擎，心中暗爽。
　　虽然这小子对自己使坏的时候很可恶，但看他欺负别人，还真是赏心悦目啊。
　　果然恶人自有恶人磨啊！

第484章 这还有天理吗？还有王法吗？
　　宋远擎下令将合欢宗弟子都带来大殿集合，又让人赶紧把宋湘云带走，这才毕恭毕敬地在前面带路。
　　林风眠跟随他和两位长老来到隐秘的宝库前，宋远擎三人一同施法才打开宝库。
　　“你们这做得倒是挺严密的啊，一般强盗可进不来啊。”
　　某姓林的强盗夸奖了一句，便搂着上官琼大摇大摆地走了进去。
　　走了进去以后，林风眠才发现这天诡门虽然地处穷山恶水，但收藏却颇丰。
　　果然不要小看任何人。
　　哪怕一个村长狠起来，没准都比城里的大官富啊。
　　林风眠对上官琼豪气道：“美人，你要什么，本殿送你三件？”
　　上官琼顿时眼睛一亮，甜甜道：“谢殿下。”
　　“你我之间客气什么呢，今晚把我服侍舒服了就行。”
　　林风眠还记着她刚刚掐自己软肉的事情，把手放在她翘臀上一阵揉捏。
　　这让上官琼本就很富裕的翘臀更加锦上添花，疼得眼泪都出来了。
　　她咬牙切齿传音道：“小子，你别太过分！”
　　林风眠不为所动，放在她翘臀上的手仍旧揉捏不停，气得她想弄死这小子。
　　林风眠又对明老和幽遥道：“明老，幽遥，你们一人一件，自己挑吧。”
　　明老顿时喜出望外道：“谢殿下。”
　　幽遥还是那副生人勿近的样子，淡淡道：“不必了，职责所在罢了。”
　　林风眠也没理她，爱要不要，不要拉倒。
　　哪怕共赴巫山的时候，他都没热脸贴冷屁股的习惯，更何况现在。
　　从来都别人舔他，他可不舔！
　　上官琼被林风眠搂在怀中，在偌大的宝库中里面寻找极品合灵丹。
　　但她找了一通，也只发现了一瓶上品的合灵丹，不由皱起了眉头。
　　林风眠得到她的传音，开口问道：“宋门主，你门中就没极品合灵丹？”
　　宋远擎干笑一声道：“殿下，我这小门小派哪有这种极品丹药？”
　　上官琼看着那一瓶上品合灵丹也没客气，直接道：“那就这瓶吧。”
　　宋远擎顿时有些肉疼地解开禁制，拿出了那瓶上品合灵丹交给了她。
　　上官琼对林风眠传声道：“小子，不管你用什么方法，给我弄两颗极品合灵丹。”
　　林风眠一言不发，其实他身上就有三颗极品合灵丹，是千年前打劫君风雅得到的。
　　如今丹药就在他腹中的储物戒中，只是还没找到机会吐出来。
　　你甚至都不愿意喊我一声义父，还想要极品合灵丹？
　　你想得美！
　　两人继续在里面走马观花，不时出手取几件宝物，把宋远擎看得肉疼至极。
　　这些都是土匪啊，不是好东西他们不要啊！
　　很快明老便选好了一套护臂，而幽遥也突然停了下来，看着一件紫色软麟内甲欲言又止。
　　那件紫色软鳞内甲也就极品法器级别，却极为罕见，且与她的幽魂功法极为契合。
　　但她刚刚已经拒绝了林风眠的好意，此刻顿时进退两难。
　　如果早知道有这内甲在，她就不会这么快拒绝了。
　　上官琼留意到这一幕，对林风眠传声道：“这是收服她的好机会。”
　　林风眠自然明白，却视若无睹地继续挑选宝物，就晾着幽遥眼巴巴看着那内甲。
　　这女人气焰太过嚣张，目中无人，必须让她吃点鳖。
　　明老笑呵呵道：“殿下，你看那内甲如何？我看是不可多得的宝物，不如拿下？”
　　幽遥顿时眼睛一亮，只要这内甲在这小子手中，自己还是有机会的。
　　林风眠不屑一顾道：“这一看就是女子所用，本殿要之何用？不要！”
　　明老竟然无言以对，只能尴尬笑了两声。
　　毕竟上官琼等合欢宗女子一看就不会穿这种内甲。
　　合欢宗向来崇尚穿得越少，防御越高。
　　毕竟这显山又露腿的，自带魅惑和分神之效，哪个舍得用力打啊。
　　幽遥哼了一声，对宋远擎道：“宋门主，这内甲我要了，你开个价！”
　　宋远擎摇头道：“要让仙子失望了，我天诡门宝库的东西概不外售出。”
　　先不说这的确是规矩，就看林风眠一副要整幽遥的样子，宋远擎就不可能把这内甲给幽遥。
　　再得罪那睚眦必报的小子，自己绝对没好果子吃。
　　幽遥不由有些着急，却又拉不下脸，只能眼巴巴看着林风眠。
　　林风眠视若无睹，很快挑满了十件宝物，径直走到了宝库之外。
　　宋远擎在内重新布置了禁制，才出来跟众人一起回到大殿之内。
　　此刻大殿多出不少莺莺燕燕，都是合欢宗被天诡门抓走的弟子，足足有两百多人。
　　这些女子神色忐忑，不少衣衫不整，脸色发白，见到上官琼不由喜极而泣。
　　“宗主！”
　　合欢宗弟子都被赵凝脂动过手脚，倒是没人认出林风眠，哪怕见过的也只是觉得眼熟。
　　林风眠如今身份摆那，她们压根没敢多看林风眠，只顾着跟上官琼哭诉。
　　上官琼看着少了不少的合欢宗弟子，皱眉道：“其他人呢？”
　　那些女子哭诉道：“宗主，那些姐妹都被他们吸干精气，折磨死了。”
　　上官琼不由握紧了秀拳，对林风眠撒娇道：“殿下，你要为我们做主啊。”
　　林风眠对此合欢宗女子的遭遇早有预料。
　　毕竟人美逼受罪啊！
　　如果天诡门弟子落到合欢宗手上，也好不到哪里去。
　　杀人者，人恒杀之！
　　弱肉强食是永恒不变的真理。
　　但林风眠从来帮亲不帮理，更何况如今连合欢宗宗主都吃了，更是吃人的嘴软。
　　看着梨花带雨的合欢宗弟子，林风眠一脸心疼地上去东摸摸西看看，义愤填膺。
　　“这么漂亮的合欢宗仙子，这么曼妙的身段，你们天诡门怎么下得了手？”
　　“她们什么都没做，就因为长得漂亮，就要被你们千方百计抓回来欺辱。”
　　“这还有天理吗？还有王法吗？”
　　“宋门主，你天诡门擅开战端，破坏稳定，今天你必须给本殿一个交代！”
　　宋远擎没想到他连吃带拿，竟然还要秋后算账，暗骂不已。
　　这特么不是你同意，我们才敢动手的吗？
　　现在倒好，你过河拆桥，屎盆子使劲往我们天诡门头上扣！

第485章 惊不惊喜，意不意外？
　　宋远擎心中恼火却只能压下来，又递给一枚储物戒给林风眠。
　　“殿下，此事是我御下不严，愿意给予合欢宗足够赔偿！”
　　林风眠看了一眼，里面除了大量物资，还有那件软鳞内甲。
　　宋远擎不愧是老江湖，刚刚关门时还特地把这件内甲给自己收好了。
　　“行吧，看在宋门主份上，我只诛首恶，其余人等我小惩大戒。”
　　“宋门主可不要再糊弄我，不然，这事可就不好办了啊！”
　　宋远擎连连点头，让人去把相关人等都带来。
　　上官琼在场中忙着给合欢宗弟子们疗伤，又让人拿来斗篷给她们穿上遮羞。
　　林风眠没想到这女人还真心疼自家弟子，不由对她有些改观。
　　很快天诡门相关人等都被带了上来，大都是些低阶弟子，只有几个元婴境的执事。
　　林风眠自然知道那些长老肯定参与其中，但却没有深究下去，而是见好就收。
　　自己要真动出窍境的长老，那天诡门怕是真要跟自己鱼死网破。
　　林风眠将参与虐杀合欢宗弟子的尽数击杀，也算是给上官琼一个交代。
　　看着剩下那些弟子，他冷声道：“看着宋门主的份上，本殿不杀你们。”
　　“但死罪可免，活罪难饶，来人，给本殿没收他们的作案工具。”
　　不少影卫错愕看向他，林风眠骂道：“听不懂吗？通通都给本殿阉了！”
　　“都用上秘法，本殿要他们永远不能再生！有宁死不屈的，就让他们死！”
　　虽然金丹以后断肢能重生，但用上特殊秘术，也能达到永远不能再生的目的。
　　很不幸，影卫就极为擅长这种特殊秘法。
　　很快，林风眠看着一地遭受了致命打鸡的天诡门弟子，心满意足。
　　以后天诡门开会，怕大多是无鸡之谈啊。
　　“既然此事已了，宋门主准备一艘飞船给合欢宗的仙子们，本殿就不叨扰了。”
　　宋远擎牙都要咬碎了，却只能点头道：“是！”
　　不忍都忍到这了，还能前功尽弃不成？
　　他此刻只想赶紧送这个瘟神走。
　　片刻后，林风眠前呼后拥下走出了天诡门，合欢宗弟子有序地走上天诡门准备的飞船。
　　林风眠一副跟宋远擎相谈甚欢的样子，哈哈笑着拍着他的肩膀。
　　“宋门主真是爽快人，本殿相见恨晚啊！我都期待下一次跟宋门主见面了。”
　　宋远擎恨得牙痒痒，这辈子怕是都不想再见到他了，却只能赔着笑脸。
　　“能得殿下赏识是宋某的荣幸！”
　　看着战舰缓缓离去，宋远擎握紧了拳头。
　　“给我传讯给云诤王子，君无邪欺我太甚！”
　　其他长老也义愤填膺，站在门口破口大骂，而后默默收拾残局。
　　宋远擎正在清点损失的时候，宋湘云的侍女匆匆跑过来。
　　“门主，不好了，小姐不见了！”
　　宋远擎愣了一下，大喝一声：“不好，湘云被他掳走了！”
　　他气得就要追，其他人连忙伸手按住他道：“门主，不要得罪那小子啊。”
　　宋远擎咆哮道：“这小子欺我太甚，你们别拦我，我要去救湘云。”
　　其他人苦口婆心劝道：“门主，大局为重啊！”
　　“对呀，你追上去也没用啊，他身边高手如云啊。”
　　……
　　人与人的悲欢各不相同，众人纷纷好言相劝。
　　毕竟这丢的又不是他们女儿，他们可不想自己再被那煞星给祸害了。
　　宋远擎羞愤交加，忍不住仰天长啸。
　　他再三强调自己只是过去交涉，好说歹说才让他们放开自己。
　　战舰上，上官琼咯咯笑道：“殿下，玉琼给你准备了一份惊喜哦。”
　　林风眠饶有兴致道：“什么惊喜？”
　　难道自己能得偿所愿，这娘们总算愿意跪下含龙根了？
　　上官琼指着合欢宗弟子中身穿斗篷的宋湘云笑道：“殿下看那是什么？”
　　林风眠看到宋湘云脑袋嗡的一声，错愕道：“她怎么会在这里？”
　　上官琼笑盈盈道：“玉琼看殿下对她感兴趣，特地把她给你弄来了。”
　　“惊不惊喜，意不意外？”
　　去宝库之前，她便以林风眠的名义，暗中吩咐影卫统领将宋湘云抓了。
　　影卫统领信以为真，真将宋湘云抓了，披上斗篷混在合欢宗弟子中。
　　上官琼则假意给弟子疗伤，趁乱用媚术控制住了宋湘云，并让其他合欢宗弟子掩护。
　　宋湘云混在合欢宗弟子中，又是自己跟着上船的，还真没引起任何怀疑。
　　林风眠算是彻底懵了，有惊没喜啊！
　　上官琼这疯女人想害死自己不成？
　　幽遥和明老也呆住了，这是闹哪样？
　　明老心急火燎道：“殿下，这宋小姐可碰不得啊，真碰了就跟宋门主不死不休了。”
　　上官琼则笑盈盈道：“现在不也是不死不休吗？明老，我这是为殿下好！”
　　“殿下既然已经得罪死了天诡门，还不如把这丫头收入房中，生米煮成熟饭。”
　　“到时候宋远擎愿意认也好，不认也罢，但云诤王子也不会再信任他了。”
　　明老竟然无言以对，林风眠也愣住了。
　　他没想到这女人还考虑了这一点，只当她是在报复宋远擎呢。
　　上官琼咯咯一笑道：“殿下不会怕了吧？”
　　与此同时，林风眠耳边响起她的传音：“君无邪的性格，送上门的不可能不吃。”
　　林风眠顿时被架在了火架上，只能笑道：“美人真是深懂我心。”
　　“玉萍，玉玲，你们把这小美人给我送我房中，别让她跑了。今晚我要跟她彻夜长谈。”
　　宋湘云都要吓哭了，但却动弹不得，只能乖乖被韩家姐妹带了下去。
　　不一会，后方传来了风驰电掣一般的声音，却是宋远擎追了过来。
　　“殿下，殿下，且慢！”
　　林风眠看着气喘吁吁的宋远擎，若无其事道：“宋门主这是怎么了？”
　　宋远擎赔笑道：“小女湘云不知去向，她性情顽劣，可能不小心跑到殿下船上来了。”
　　林风眠一脸诧异道：“还有此事？”
　　他哈哈笑道：“宋小姐跑我船上不要紧，可别跑我床上去了。”
　　宋远擎尴尬笑了笑道：“殿下可否让人在船上找一下，看看能否找到小女。”
　　“若是能找到，宋某感激不尽，有厚礼奉上！”

第486章 祸水东引
　　林风眠正思考是不是把宋湘云给放回去，上官琼冰冷的声音在他耳边响起。
　　“一旦放宋湘云回去，天诡门可就彻底倒向君云诤，与你不死不休了。”
　　林风眠自然明白，哪怕将宋湘云放回去，这仇也是结下了。
　　他一不做二不休，啪地一下把折扇打开了。
　　他对宋远擎笑道：“宋门主言重了，举手之劳罢了。”
　　“明老，你让人在船上找找，看看能不能找到宋小姐。”
　　折扇开合是君无邪与明老的暗号。
　　合为是，开为否！
　　明老顿时会意，让人装模作样地检查了一番便又回来了。
　　“殿下，几艘战舰都找遍了，没有找到宋小姐。”
　　林风眠对宋远擎笑眯眯道：“宋门主，看来宋小姐不在我这，可能去其他地方玩了呢。”
　　上官琼风情万种，妩媚笑道：“依我看啊，这宋小姐没准是跟人私奔了。”
　　“玉琼先恭喜宋门主喜提佳婿，没准很快就要抱孙子，当爷爷了呢！”
　　宋远擎握紧了拳头，咬牙切齿道：“今日之事，宋某记住了！”
　　他气得发抖，果断头也不回地掉头离去，看来是真被林风眠和上官琼给气到了。
　　林风眠折扇一收，有些无奈地敲了敲头，而后勾起上官琼精致的下巴。
　　“美人，下次本殿说话你别插嘴，不然，我可插你嘴了。”
　　上官琼委屈道：“玉琼知错！”
　　明老打圆场道：“殿下，我们现在回天泽王城？”
　　林风眠嗯了一声道：“耽搁许久了，也是时候回去了。”
　　上官琼对林风眠嫣然一笑道：“此次承蒙殿下援手，玉琼和合欢宗感激不尽。”
　　“既然殿下要回天泽城，那玉琼也先带门下弟子回去了。”
　　林风眠握紧手中折扇，阴沉着脸道：“上官仙子这就走了？”
　　“说好的本殿帮你救人，你陪我十天半个月呢？”
　　上官琼心中咯噔一声，着急传音道：“林风眠，你发什么疯？”
　　林风眠却没有理会她，眼神微眯道：“上官仙子，你莫不是在耍本殿？”
　　上官琼挤出一抹笑意道：“玉琼不敢，可是玉琼要送这些弟子回去。”
　　林风眠冷冷道：“明老，分出两舰，护送合欢宗的仙子回去！”
　　幽遥本想开口阻拦，但想起上一次的教训，识趣地闭嘴了。
　　别自己开口阻拦，等一下又得集体绕道合欢宗，就更得不偿失了。
　　上官琼顿时无话可说，只能勉强笑道：“那就依殿下的意思。”
　　她不断传音给林风眠道：“你疯了？”
　　“你到底想干什么？”
　　……
　　林风眠充耳不闻，只是搂着她笑道：“上官仙子这般迷人，本殿可舍不得放你走。”
　　“仙子便陪本殿回天泽，让我一尽地主之谊，我们继续好好亲近亲近！”
　　上官琼无奈只能把白玉鼎交给合欢宗弟子，嘱咐她们要亲手交到赵凝脂手中。
　　明老见到装着月疏影的白玉鼎被带走，不由疑惑地看向林风眠。
　　林风眠只是默默摇了摇头，他也就不再多问。
　　此妖带回去的确容易遭人觊觎，还不如藏合欢宗。
　　分头行动后，一行人没有耽搁，马不停蹄向着天泽城飞去。
　　林风眠则搂着上官琼走入房间之中，看着缩在角落的宋湘云有些哭笑不得。
　　这宋湘云个子中等，自幼娇生惯养下有些珠圆玉润，看上去单纯而可爱。
　　上官琼上前摸着她圆圆的小脸蛋，风情万种笑了起来。
　　“这宋小姐好像还是个处子，殿下有福了，能开苞哦！”
　　宋湘云吓坏了，带着哭腔道：“求求你们放了我行不？我不好吃的！”
　　林风眠看着花容失色的宋湘云，心中也是有些无奈。
　　他是流氓没错，但这事他向来讲究你情我愿，再不济也半推半就。
　　这种强上的，他还真做不出这么没品的事！
　　林风眠挑起宋湘云的下巴，在她身上上下打量，而后邪魅笑了起来。
　　“宋小姐虽然珠圆玉润的，但还是不够凹凸有致啊，再瘦一点可能会更美味。”
　　上官琼没想到这小子还挑食，娇滴滴道：“殿下，花开堪折直须折啊！”
　　与此同时，她传声道：“你少推三推四的，快吃了她！”
　　她现在只想祸水东引，今晚能睡个安稳觉。
　　回想起那段闻鸡起舞，日出而做，日落不息的流精岁月，她是欲哭无泪，毕竟都流干了。
　　林风眠不为所动，搂着她笑道：“不行，我怎么能让上官仙子独守空房呢？”
　　上官琼把心一横，咬牙笑道：“殿下，玉琼可以跟她一起服侍殿下的，让殿下享受齐人之福！”
　　多一个人分担火力都好啊！她起码能歇歇！
　　林风眠都懵了，这么刺激的吗？
　　你要帮我按住她的手吗？
　　他都心动了啊！
　　但林风眠还是以大毅力大智慧压下了心中的旖旎，艰难地摆了摆手。
　　“这宋小姐还是胖了，先养养吧，这种情况下吃了太暴殄天物了！”
　　“玉玲，玉萍，你们带她下去，好好调教一下，暂时当个洗脚丫头吧！”
　　韩家姐妹偷偷瞄了一眼上官琼，林风眠意味深长地嗯了一声。
　　两女不敢多问，赶紧把吓坏了的宋湘云带了下去。
　　毕竟房间内没布下隔音阵法，而林风眠现在顶着君无邪的身份。
　　宋湘云虽然被打击得很不爽，但还是长舒了一口气。
　　她打定主意，自己要努力增肥，胡吃海喝，吃成个两百斤胖子。
　　毕竟万一瘦了下去，那色中恶鬼可就要对自己下手了。
　　等她们走后，林风眠两人你侬我侬后，上官琼依照惯例布下隔音阵法。
　　阵法刚布下，她就一把推开压身上的林风眠，冷冷看着他。
　　“你到底想怎么样，为什么不让我走？你疯了吗？”
　　林风眠玩味笑道：“宗主，为了救合欢宗弟子，我可是得罪了君云诤和天诡门！”
　　“你就这样把我丢下，是不是有些不够道义啊？”
　　他再次压了上去，笑眯眯道：“宗主，我想通过考核，还得指望宗主你助我修行呢。”
　　上官琼的眼神慢慢失去了锐气，无奈摊在床上，任由林风眠在她身上胡作非为。
　　只是她还是死死咬着牙关，看紧后门，不肯让林风眠得逞。
　　这是她最后的倔强了！

第487章 哪个是君无邪，滚出来受死！
　　两天后，合欢宗。
　　月色下突然到来的两艘战舰让合欢宗草木皆兵，直到影卫说明来意才长舒一口气。
　　赵凝脂千恩万谢把影卫送走，又让周碧婷安置好那些弟子，才匆匆回到合欢殿。
　　此刻上官玉早已经将月疏影给放了出来，正在跟她询问情况。
　　“玉师姐，情况怎么样？”赵凝脂忐忑问道。
　　“人在鼎中，你自己看吧。”上官玉淡淡道。
　　赵凝脂探头看向那白玉鼎之内，只见被折断手脚的君无邪正以一个诡异的姿势蜷缩着。
　　“这真是他？”
　　月疏影挺了挺胸，骄傲道：“如假包换！”
　　赵凝脂这才长舒一口气，问道：“那现在怎么办？”
　　上官玉冷漠道：“把他拖到寒水牢，启动阵法，禁止任何人靠近他。”
　　三人把君无邪带到寒水牢，用锁链穿透他的身体，将他如同当初的林风眠一样吊了起来。
　　剧痛让君无邪醒了过来，他不断挣扎着，嘴里发出虚弱的声音。
　　上官玉冷漠道：“君无邪，你不用挣扎了，等姐姐回来，你就不用再痛苦了。”
　　这家伙就是一个定时炸弹！
　　所以她们打算将君无邪记忆中有价值的信息都问出来，就彻底抹去他的灵智。
　　上官玉吩咐道：“启动所有阵法，最高等级禁制。”
　　“以后定期给他喂下辟谷丹，不要让任何人接近，”
　　赵凝脂点了点头道：“我知道了！”
　　上官玉意味深长看着赵凝脂道：“赵师妹，此事你不要外泄半句，相关人等都抹去记忆！”
　　“你可不要手软，包括王嫣然和他父母在内，他们记忆中林风眠的样貌都得抹去！”
　　赵凝脂郑重点头道：“我明白了。”
　　仙女湖中。
　　月色下的仙女湖清澈明亮，宛若一块巨大的宝石一样。
　　清凉的湖水之中，只有一个丰腴的美人在水中慢慢清洗着身子。
　　皎洁的月光下，柳媚那丰腴的身姿显得格外动人，可惜却没人欣赏。
　　白天这里有不少妖女，但自从跟天诡门一战以后，妖女就少了不少。
　　如今临近年关，这湖水格外清凉，这夜深人静之时，也只有她一人了。
　　柳媚在湖中游动，时不时深潜入水底，像是美人鱼一般。
　　确定没人跟着以后，她才掐动林风眠给的法诀，却没有任何动静。
　　柳媚正疑惑的时候，一道亮光从湖底冒出，飞入她手中。
　　那是一个小巧的玉盒，不知埋藏淤泥下多久，才重见天日。
　　柳媚将它握在手中，又游了一会，才起身伸了个懒腰回去。
　　回到房间，她小心翼翼按林风眠所说的顺序打开了九曲玲珑盒，才发现里面是一枚白色的储物戒。
　　她神识一扫，才发现里面是海量的灵石和修炼资源，不由大惊失色。
　　林风眠藏这戒指时候就考虑过要分给她们用，所以里面有几女合适的武器。
　　不过他没敢放太好品阶的，毕竟这些柳媚她们实力还弱，送太好的只会害了她们。
　　柳媚看着那一把极品法器品阶的瑶琴，心中不由百感交集。
　　这家伙是去打劫了吗？
　　他哪来这么多极品的宝物和灵石？
　　不过想到林风眠把这些交给了自己，顿时感动得无以复加。
　　这家伙就不怕自己带着跑了？
　　柳媚郑重将储物戒戴在手指上，轻声道：“小冤家，姐姐不会辜负你的信任的。”
　　她看着天上高悬的明月，不由想到了正在受苦的林风眠，心中不由有些担忧。
　　小冤家，你等我！
　　此刻林风眠刚跟上官琼艰苦鏖战完，正在自己的领地上巡视。
　　这两天，无事可干的林风眠只能跟上官琼切磋技艺。
　　双方鏖战两天两夜，炮火连天，在良田上你争我夺，每一寸土地都得之不易。
　　林风眠始终相信没什么敌人是一发不可收拾的！
　　如果有，那就多来两发！
　　在也不知道牺牲多少子弟兵，才换来如今的大好河山。
　　但刚刚这个可恶的敌人打不过居然开挂，用媚术百倍放大他的感官。
　　这简直就是无耻！
　　此刻，一脸回味的林风眠正在强烈‘谴责’输不起的上官琼。
　　“宗主，下次记得还给我用上媚术啊，真是全新体验，飘飘欲仙啊！”
　　聪明反被聪明误的上官琼被狠狠将了一军。
　　此刻她如同一滩烂泥一样，手指都没力气动了，看都懒得看他一眼了。
　　牲口啊！
　　百倍快感不是应该马上完事吗？
　　这怎么还越战越猛？
　　就在此刻，飞船突然一阵剧烈抖动，把两人吓了一跳。
　　上官琼有气无力道：“怎么了？”
　　话刚出口，她才发现自己嗓子都哑了。
　　林风眠撤去隔音阵法，问道：“明老，怎么回事？”
　　韩家姐妹的声音从外面传来：“殿下小心，有敌来袭！”
　　林风眠没想到自己刚刚装完逼，这么快就被人堵路了。
　　还好自己完事了，不然非得将打断自己兴致的狗腿都打断。
　　他匆匆穿上衣服，一边整理衣服一边走了出去。
　　只见月色下，上百个带着青铜面具的黑衣人拦住了战舰的去路。
　　数百影卫围着这些来历不明者，但这些黑衣人似乎一点也不慌。
　　为首的魁梧男子扛着一把长枪在肩膀上，强大的气息压得众人惴惴不安。
　　“来者何人，敢拦我天泽王朝的飞船？”明老怒道。
　　对方桀骜不驯看着林风眠等人，冷笑道：“天泽王朝？小爷拦的就是你天泽王朝！”
　　他长枪一指，冷喝道：“哪个是君无邪，滚出来受死！”
　　整理好衣衫的林风眠慢条斯理地走了出去，手中轻摇折扇。
　　“本殿就是君无邪，哪里来的疯狗，藏头露尾的也敢拦本殿的路？”
　　青年哈哈一笑道：“你就是君无邪是吧？有人要你的狗命！”
　　他正欲动手，林风眠却突然抬手道：“且慢！”
　　“既然是要本殿的命，能不能告诉我是谁让你来的？也好让我死个明白？”
　　青年眼中寒光一闪，冷冷笑道：“想知道啊，下去问阎王吧！”
　　他突然一枪刺出，迅若雷霆，瞬间撞开上百的影卫，直奔林风眠而来。
　　此人竟是合体境！
　　他枪出如龙，如入无人之境，似乎要在万军丛中取林风眠首级。

第488章 殿下，您还是避避风头吧？
　　那些黑衣人见首领动了，也悍不畏死向林风眠冲来，与影卫激烈交战。
　　而面对这致命一击，林风眠从容而淡定，颇有泰山崩于前而不变色的风范。
　　一阵黑雾吹过，一袭紫裙、风姿绰约的幽遥出现在林风眠身前。
　　她猛地一拍手中那把红色长剑的剑托，长剑突然如同毒蛇出洞一般伸长，直奔青年而去。
　　青年与她硬碰一招，被击退出去，难以置信道：“合体境？”
　　幽遥一言不发，手中链蛇软剑一拉，锋利的蛇刃从四面八方伸出，将来人困住。
　　幽遥踏在了蛇刃上，一双大长腿飞快迈动，身形几个闪烁便出现在青年身前。
　　青年猝不及防被她近身，不由吓了一跳，一枪扫出想逼退她。
　　幽遥以一个诡异的姿势躲开，拉近两人距离，与他近身缠斗。
　　林风眠是第一次见幽遥动手，不由眼神微凝。
　　这是剑道与锻体道双修？
　　幽遥虽然用剑，但却明显也有走锻体一道，只是不知道主修哪一道。
　　跟平常锻体修士不一样，幽遥虽然体魄惊人，但却擅长以柔克刚。
　　她柔若无骨，能做出种种不可思议的动作，如同一条美女蛇一般。
　　青年手中大开大合的长枪根本施展不开，束手束脚。
　　而幽遥那带着倒刺的链蛇软剑，却割得他皮开肉绽。
　　幽遥就像一条毒蛇缠绕住了猎物，一点点钝刀子割肉。
　　只等对手露出破绽的一瞬间，给予致命一击。
　　此刻明老古怪地看着林风眠，让他不明所以。
　　林风眠没话找话道：“幽遥这娘们这腿可真给劲，能夹断腰啊。”
　　明老干笑一声，却不好答他这话。
　　正在与青年交手的幽遥听到这话，冷哼一声，心中暗骂一声色胚！
　　明老看着依旧岿然不动的林风眠，好心劝道：“殿下，您还是避避风头吧？”
　　殿下最近怎么胆儿这么肥了？
　　刚刚那合体境的一枪居然不躲不避！
　　现在还能谈笑风生？
　　林风眠这才知道问题所在，但却丝毫不慌。
　　他压低声音道：“明老，你扶一下本殿，我腿有些软了。”
　　明老额了一声，好吧，我想多了。
　　原来是吓得跑不动了。
　　林风眠欲盖弥彰道：“本殿这是被上官仙子榨干的，不是吓得腿软。”
　　明老连忙附和道：“对对对！”
　　此刻姗姗来迟的上官琼扭着腰肢，有气无力地上前扶着林风眠。
　　“殿下，你说的是什么话，谁榨干了谁呢，人家现在腿都软着。”
　　林风眠一本正经道：“美人所言甚是！”
　　此刻场中异变突生，那青年憋屈地怒吼一声，一股强大的灵力涌动。
　　一尊兽头人身，双耳穿两条火蛇，脚踏两条火龙，全身火红鳞片的古怪法相出现。
　　正是火之祖巫的法相。
　　幽遥被逼退出去，凌空而立，手持链蛇软剑，看上去神秘而优雅。
　　“臭娘们，今天我非得撕碎了你！”
　　十来丈高的祝融法相发出一声咆哮，向着幽遥扑去，火焰滔天。
　　幽遥冷哼一声，手中一转，一条条蛇刃将她包裹，四周白雾缭绕。
　　片刻后，白雾散去，一尊二十丈高的奇怪法相出现。
　　它上半身是一个肤色苍白的女子，但下半身却是由一节节的白骨组成的蛇身，诡异无比。
　　两尊法相碰撞在一起，剧烈的灵力四处激荡开去，卷起一阵阵狂风。
　　场中突然响起一声声爆炸声，却是几个黑衣人自爆，帮助其他人突破重围。
　　数名黑衣人突出重围，杀气腾腾向着林风眠飞来，身上涌起剧烈的能量波动。
　　“殿下，小心！”
　　明老连忙飞身而出，挡在林风眠面前，阻挡这些死士自杀式的攻击。
　　连续数声爆炸声响起，几个元婴境的自爆，将明老炸飞出去，其他人前赴后继向林风眠扑来。
　　上官琼抱着林风眠化作流光不断腾挪躲闪，压根就不给这些人近身的机会。
　　此刻她有些郁闷，要不是被怀中的王八蛋榨干了力气，她也不至于如此狼狈。
　　这家伙跟对面是一伙的吧？
　　青年见林风眠这边多了两人防护，知道讨不了好，怒吼道：“撤！”
　　那祝融法相疯狂攻击幽遥，想将她逼退而后离去。
　　但幽遥并不想放他离去，一条条蛇刃从四面八方飞出，死死缠绕住他。
　　林风眠看着死伤惨重的影卫，眼神也不由阴狠了起来。
　　“幽遥，把他给我留下来！”
　　“明老，你配合让影卫掠阵，别让他跑了！”
　　明老见他身边有上官琼，也就应了一声，化作流光上前。
　　幽遥也没什么一对一单挑的精神，配合明老围困着那青年。
　　眼看黑衣人一个个被杀，最后只剩下那青年困兽犹斗。
　　他怒喝道：“我乃君炎皇殿的客卿长老，祁连诺！”
　　林风眠没想到来人居然还自报家门了，不由冷笑连连。
　　“原来是祁连长老，不知是谁让你来刺杀本殿的？”
　　祁连诺硬气道：“老子看你小子不顺眼，你又能咋地？有本事杀了老子！”
　　林风眠语气平静道：“行吧，如你所愿！”
　　“幽遥，把他的头割下来，本殿要挂在船头！”
　　明老迟疑道：“殿下，真要杀吗？”
　　林风眠把折扇一合，冷声道：“杀！有什么事，本殿担着！”
　　从自己身边的护卫情况来看，杀一个主动挑衅的客卿长老不碍事。
　　真闹大了没准还能提前见到君芸裳呢！
　　幽遥和影卫布阵配合，外加明老从旁掠阵，祁连诺逐渐被逼入了绝境之中。
　　祁连诺没想到林风眠真敢杀他，顿时有些慌了。
　　他色厉内荏道：“君无邪，你真要与我天煞殿为敌？”
　　林风眠理都懒得理这二货，只是冷冷看着他。
　　穷途末路的祁连诺一连试了几次都无法突围，只能无能狂怒。
　　“是你逼我的！”
　　他一咬牙，正准备大家一起同归于尽。
　　幽遥早防着这一手，脸上的青铜眼罩突然脱落，露出一双赤红的眼眸。
　　她眼中血色的光芒一闪，冷声道：“夺魄！”
　　祁连诺顿时愣了一瞬间，整个人茫然站在原地。
　　幽遥飞身站在了祁连诺肩膀上，意味深长地看了林风眠一眼。
　　她身形一转，双脚一绞，将祁连诺的脖子绞断，而后一脚将头踢回飞船上。

第489章 烧成灰嘴都是硬的
　　祁连诺身死，元婴厉啸着想逃，却被幽遥给一把握在手中。
　　祁连诺那鲜血淋漓的头颅滚到了林风眠身前。
　　那双眼睛还死不瞑目地睁着，看上去恐怖无比。
　　林风眠也没想到幽遥居然真干脆利落杀了此人，不由有几分诧异。
　　要知道同阶想击败容易，想击杀难啊！
　　这娘们不仅攻高，防高，敏捷还高。
　　这是妥妥的六边形战士啊！
　　幽遥握着祁连诺挣扎不已的元婴，用链蛇软剑拖着他无头的尸体踏空而回。
　　这一幕配上她那双猩红的眼眸，仿佛洪荒猛兽带着铺天盖地的血气迎面而来。
　　林风眠却轻佻地吹了个口哨，笑道：“不错不错，够味，就是动作太快，没看清楚裙底风光。”
　　幽遥呆了一下，她本来想给林风眠一个下马威。
　　告诉他自己的腿可不止能夹断腰，更能拧下头！
　　但现在她觉得自己是抛媚眼给瞎子看了。
　　这是能把女鬼吓跑的色中恶鬼。
　　幽遥闭上了眼睛，默默将那青铜眼罩又戴了回去。
　　林风眠从储物戒中拿出那件内甲丢过去给幽遥。
　　“送你的！”
　　幽遥没想到这些内甲居然在他手上，不由又惊又喜，想拒绝却又说不出来。
　　林风眠看她的表情，哪里不知道她在想什么，忍不住打趣她。
　　“你若不想欠我人情，陪本殿睡一觉就行。”
　　“你休想！”
　　幽遥冷哼一声，把手中祁连诺的元婴递过去道：“我用这个跟你换。”
　　“行！”
　　林风眠也不客气，接过祁连诺被囚禁的元婴。
　　上官琼不由感叹，这家伙是真的色胆包天。
　　你一个筑基修士这么调戏合体境修士，真没问题？
　　但想到自己一个出窍修士都只能紧咬牙关，捂着屁股，躲着这个无孔不入的男人。
　　她又觉得没什么问题了。
　　林风眠看着手中元婴玩味笑道：“祁连长老，还硬气吗？”
　　祁连诺哪怕只剩下一个元婴，仍旧硬气得很。
　　“你要杀就杀，少特么废话，老子但凡皱一下眉头就是你养的。”
　　林风眠哑然失笑道：“真是烧成灰嘴都是硬的。”
　　“刚好本殿得了个拘魂秘术，就拿你来练练手吧。”
　　他开始现学现用天诡门的拘魂遣魄秘术，对祁连诺进行搜魂。
　　在林风眠不成熟的搜魂下，祁连诺的元婴惨叫连连，变得痴痴傻傻。
　　林风眠也在他乱七八糟的记忆中搞清楚了事情的来龙去脉。
　　祁连诺身为天煞殿的客卿长老，君云诤自然是指挥不动他的。
　　但两人私交不错，君云诤知道祁连诺向来对凤瑶女皇奉若神明。
　　所以有意无意地在闲聊中泄露，君无邪因酷似凤瑶女皇故人而被赏识。
　　凤瑶女皇最近更是询问了君无邪的近况，似乎有意在庆典上召其面圣。
　　而君无邪想借着这次血煞试炼大放异彩，蒙骗女皇以达成龌龊的目的！
　　祁连诺在得知君无邪斑斑劣迹的过往后，哪里能容忍女神被人蒙骗和亵渎？
　　君云诤数次‘力劝’他不要冲动，却‘不小心’透露出天泽王朝也参与在内。
　　这反而让祁连诺杀意已决，君无邪这祸国妖男断不能留！
　　这些死士则是他路上‘碰巧’遇到的同道中人。
　　祁连诺虽然知道这些人另有目的，却自恃实力，不以为意。
　　“真是蠢死的！”
　　林风眠直接抹去了祁连诺的神识，而后将他的头颅踢了出去。
　　“把他的头颅给本殿挂在船头，以观后效！”
　　虽然知道这事是君云诤所做，但他也只是不小心说了君无邪劣迹斑斑的过往罢了。
　　他甚至还‘力劝’了祁连诺，他能有什么错呢？
　　林风眠脸色并不好看，他本以为君无邪身为天泽王子，找君芸裳应该会方便很多。
　　但没想到君芸裳突然动念想见上君无邪一面，导致他的地位瞬间拔高。
　　芸裳丫头啊，当年就提醒过你，越是身居高位越要小心谨慎。
　　你这随口一提，自己这边可就遭大殃了！
　　如今君云诤如临大敌，甚至连试炼都不想让他参加，是打算永绝后患啊。
　　林风眠轻摇折扇，平静道：“看来我参加血煞试炼，动了某人的利益啊。”
　　幽遥开口道：“殿下，如今敌暗我明，我觉得你不能再乘坐飞船回去了。”
　　“那你的意思是？”林风眠饶有兴致道。
　　“舰队继续向前，由我们两人暗中护送殿下回海宁城，通过传送回去！”幽遥提议道。
　　林风眠果断摇头道：“不行，这传出去岂不是要让人笑话本殿贪生怕死？”
　　他眼中杀意凌然道：“就这样杀回去，我倒要看谁敢拦我！”
　　幽遥和明老都有些惊讶看着他。
　　毕竟这家伙向来贪生怕死，怎么突然这么硬气了？
　　林风眠似笑非笑看着她道：“怎么，身边有这么多高手，本殿还不能硬气一回？”
　　对于林风眠的决定，幽遥虽然有些意见，但没多说什么。
　　毕竟他们若是离去，作为诱饵的影卫定然是全军覆没的。
　　林风眠将祁连诺的头挂在船头，继续大摇大摆地向着天泽王城回去。
　　夜间，上官琼有些坐立难安。
　　今晚这家伙居然安分守己，没碰自己。
　　这让她欣喜若狂，又担心他憋着什么坏主意。
　　此刻林风眠盘膝而坐，尝试沟通双鱼佩找洛雪。
　　双鱼佩蓄能已经完成，他迫不及待要跟洛雪分享自己成功的好消息了。
　　但不管他怎么呼唤，另一边的洛雪都没什么反应，让林风眠一头雾水。
　　难道洛雪回琼华有事忙，没空理会自己？
　　这也太没义气了吧，自己可是九死一生才顶替了君无邪。
　　结果自己想找你分享喜悦的时候，你倒是理都不理自己！
　　千年前，琼华承天剑台。
　　镇渊被插在画满阵纹的剑台中央，圆形的巨阵边缘插着五把长剑的虚影。
　　此刻镇渊上的双鱼佩发出一阵阵亮光，镇渊也散发出一股诡异的气息。
　　但此刻剑台上的阵纹亮起，这股力量顺着阵纹散开，传入五把长剑虚影上。
　　长剑的虚影瞬间发出耀眼的光芒，四周空间一阵扭曲，仿佛置身另一个时空。
　　一个邋里邋遢的老者看到这一幕，激动得手舞足蹈，大叫起来。
　　“原来如此，原来如此啊！我想到了！”

第490章 丁博南
　　两天后，林风眠一行即将抵达天泽王城了。
　　这两天虽然仍旧遇到袭击，但没有遇到祁连诺那种强敌了。
　　所有敌人尸体都被林风眠挂在桅杆上，黑压压一片，随风飘摇格外壮观。
　　此刻林风眠站在船头，阴沉着脸，心情不是很好。
　　这两天洛雪那边却全无反应，这让他很是担心。
　　按道理洛雪应该已经回到琼华了，难道是因为私自逃跑，被关禁闭了？
　　但关禁闭，应该也不至于一点消息都没有啊！
　　这就奇怪了！
　　难道身边有人看着，不方便找自己？
　　也许洛雪有什么事情耽搁了吧！
　　如果历史不可逆，洛雪至少此刻安然无恙才对，她可是日后的琼华宗主。
　　林风眠找不到洛雪，也只能找上官琼打发时间了。
　　他跟上官琼双修的效果不错，如今都筑基七层巅峰了，抵得上几年苦修。
　　但根据能量守恒和能量损耗定律，有得必有失。
　　此刻上官琼脸色有些发白，一脸幽怨地看着林风眠。
　　这家伙每天晚上倒是安分守己，但他日夜颠倒啊！
　　这家伙不断吸取她的灵力，这几天她是真没怎么下过床。
　　被林风眠这样折腾，她别说什么淫毒了，都快恐男了。
　　再厉害的淫毒，也架不住这频率的吸取啊！
　　而且上官琼发现他真无孔不入，自己菊势有些不妙。
　　她此刻欲哭无泪，恨不得马上跑路。
　　但如林风眠所说，他若是过不了试炼，那地位必然一落千丈。
　　到时候别说合欢宗了，他怕是自身难保！
　　所以上官琼也只能躺平，任由林风眠这位授液恩师日复一日地传道授液。
　　在精益求精中，她日渐精进，精验条的确是一天比一天满了。
　　但再这样被他吸下去，她都要跌境了。
　　看着一脸小情绪的上官琼，林风眠都有些于心不忍了。
　　这娘们最近没换状态啊！
　　自己这样欺负她，她虽然嘴硬，但却逆来顺受。
　　自己都有些过意不去了。
　　不行，自己不能心软！
　　这可是修炼大补丹。
　　就在这时候，远处一艘飞船突然靠了过来。
　　这飞船似乎也是要进天泽城，在看到军方战舰还敢插队，胆儿贼肥！
　　明老和幽遥顿时严阵以待，随着飞船靠近，上面赫然打着丁字旗号。
　　明老皱了皱眉头道：“殿下，好像是极木尊者府上的人！”
　　飞船的船首站在一个前呼后拥的年轻男子，四周都是环肥燕瘦的莺莺燕燕。
　　年轻男子中等身材，长相只能算是一般，但眼高于顶，一副飞扬跋扈的样子。
　　见到林风眠等人的阵仗和战舰桅杆上密密麻麻的尸体，他也被吓了一跳。
　　见到船首的林风眠后，他眼睛微眯，有些意外道：“君无邪？”
　　林风眠飞速在脑中搜索画像，而后得出了信息。
　　天泽王朝，丁家，丁博南！
　　丁博南，跟君无邪差不多，也是天泽王朝的顶级纨绔。
　　他是天泽王朝极木尊者的孙子，而所谓的极木尊者，就是丁扶厦。
　　在君承业死后，丁扶厦成了天泽王朝唯一的尊者，地位某种程度比天泽王还高。
　　天泽王君庆生遇到他，都得恭恭敬敬叫一声舅姥爷。
　　所以这些年丁家在天泽王朝那是如鱼得水，如日中天。
　　丁博南这种丁家子弟，地位丝毫不比王室子弟差。
　　而丁博南虽然不是嫡长子，却明显对丁家家主之位有兴趣。
　　他早早倒向了大王子君云诤，给他鞍前马后，是坚定的云诤党。
　　丁博南也是天泽王殿的弟子，而且有真材实料，跟君无邪这种走后门的不一样。
　　这小子天资不错，加上懂得审时度势，倒境界不俗，达到了筑基大圆满境。
　　他跟君无邪不对付，原因是君无邪强抢过他的女人。
　　后来丁博南跟君云诤沆瀣一气以后，顿时就趾高气扬了起来，没少在天泽王殿给君无邪使绊子。
　　此刻丁博南脸色有些阴沉，他没想到这小子居然能活着回来。
　　云诤王子不是说他回不来天泽城吗？
　　林风眠玩味一笑道：“表哥见到我好像很意外呢？”
　　丁博南皮笑肉不笑道：“怎么会呢？只是没想到你回来得这么快。”
　　他看着林风眠旁边妩媚动人的上官琼和曼妙神秘的幽遥等人，不由眼睛一亮。
　　他一副熟络的样子道：“无邪表弟，这几位仙子你去哪搞来的，极品啊。”
　　他没太把林风眠放心上，毕竟之前君云诤等人已经打压得君无邪快低头了。
　　虽然最近有风声这小子要受重用，但他也不以为意。
　　一个毫无根基的孤家寡人有什么好怕的？
　　林风眠微微一笑道：“我也不想啊，这几位仙子自己硬凑上来的。”
　　他看向上官琼笑道：“上官仙子，你说是不是？”
　　上官琼妩媚白了他一眼道：“谁让殿下长得这般玉树临风，玉琼见了都走不动道了。”
　　丁博南不由脸一黑，看着林风眠那张帅气的脸不由嫉妒无比。
　　妈的，这小子怎么就长得这般好看？
　　等等？
　　上官仙子？
　　玉琼？
　　他看向风情万种的上官琼，错愕道：“上官仙子？”
　　上官琼微微颔首，行礼道：“合欢宗上官玉琼见过丁公子。”
　　“真是合欢宗的上官仙子？”
　　丁博南顿时鼻息都厚重了几分，差点口水的流出来了，一副猪哥相的样子。
　　“上官仙子难得来天泽城，还请务必赏脸来我丁府做客，让博南一尽地主之谊！”
　　看着他毫不掩饰地打量上官琼，一副垂涎三尺的样子。
　　林风眠冷哼一声，你那是想尽地主之谊吗？
　　你分明是馋她身子，你下贱！
　　他直接把上官琼搂入自己怀中，宣示主权。
　　“博南表哥，你当着本殿的面撬我墙角，是不是有点过了？”
　　丁博南看着林风眠放在上官琼腰间的手，不由嫉火中烧。
　　“无邪表弟此言差矣，上官仙子可是自由身，你得尊重上官仙子的意思！”
　　林风眠拍了拍上官琼的屁股，笑道：“美人，告诉他，你是谁的人？”
　　上官琼对这家伙动不动就占自己便宜的做法非常不满，但也只能嫣然一笑，乖巧靠在他身上。
　　“玉琼自然是殿下的人。”
　　她大费周章狸猫换太子为的是什么，不就是扯君无邪的虎旗吗？

第491章 打脸，就要打得响一点！
　　林风眠得意一笑道：“博南表哥，听到了吗？上官仙子可是我的人！”
　　“这可不是我不给你面子，上官仙子对我一见倾心，非我不可啊。”
　　丁博南脸色冷了下来，又看向林风眠身后低眉顺眼的韩家姐妹，嘴角扬起一抹嘲讽的笑容。
　　“无邪，云诤表哥说合欢宗那两个小美人，转赠给我了。你什么时候给我送过来？”
　　林风眠自然知道君无邪留着韩家姐妹不吃，就是因为君云诤说两女不错。
　　当时君无邪在面对君云诤的时候还是怂了，说等调教好就给君云诤送去，想缓和两人关系。
　　但此一时也彼一时也，而且林风眠可不是君无邪。
　　林风眠回头看向韩家姐妹笑道：“玉玲，玉萍，你们想不想跟我表哥走？”
　　韩家姐妹异口同声道：“殿下，奴婢想伺候殿下一辈子，求殿下别赶我们。”
　　林风眠哈哈一笑道：“乖，不枉我这么疼你们。”
　　丁博南脸色不善道：“君无邪，你这是什么意思？”
　　林风眠嘴角微微一扬道：“表哥，美人不愿意跟你走啊，我怎么好赶她们呢？”
　　“她们还小，不会伺候人，回头我给你送两个经验老道的陈年美人过去，你看如何？”
　　丁博南冷哼一声，目光阴冷地看着他。
　　“君无邪，你飘了啊！”
　　林风眠揶揄道：“那又如何，表哥要找君云诤哭唧唧吗？”
　　“你！”
　　丁博南气急败坏，林风眠有恃无恐道：“来，你动我一下试试？”
　　丁博南感受到他身后明老等人的气息，顿时不敢轻举妄动。
　　林风眠哈哈一笑，在船头取下那祁连诺的头颅，一脚踢了过去。
　　“这好像是大哥的朋友，叫祁连什么的，是天煞殿长老，你帮我还回去。”
　　“对了，你告诉他一声，别跟个娘们似的玩些阴谋诡计，上不得台面！”
　　丁博南那边看着祁连诺的头颅，身边的莺莺燕燕被吓得花容失色。
　　丁博南也脸色也有些发白，难以置信看着林风眠。
　　“你居然敢杀天煞殿长老？”
　　林风眠只是风轻云淡道：“那又如何，挡我道的，杀无赦！”
　　同为天泽顶级纨绔，丁博南也算了解君无邪。
　　君无邪自幼没人管教，性情阴狠孤僻，在天泽的纨绔圈子是出了名的疯子。
　　他虽然疯，却很识时务，是典型的欺软怕硬。
　　他在君云诤面前百般忍耐，但遇到比自己弱的，就像个疯狗一样不死不休。
　　丁博南在投靠君云诤之前，没少在他手中吃瘪，连女人都被他抢过。
　　他投靠君云诤以后，君无邪便开始对他忍让了。
　　时间久了，他都快忘记这家伙嚣张跋扈的样子了。
　　他虽然知道这家伙最近重新得势了，但没想到居然膨胀得这么快。
　　此刻由于两人都停在原地，战舰和飞船把后面的人都堵死了，却没人敢有意见。
　　毕竟那飘摇的旗帜已经说明了，这是天泽王室和丁家的碰撞。
　　林风眠目光冰寒彻骨地看着丁博南道：“表哥，你挡道了！”
　　看他阴狠的模样，似乎丁博南敢跟他抢着进城，他就敢让人动手一样。
　　众目睽睽下，丁博南脸色铁青，但看着脚下祁连诺的头颅，还是挥了挥手。
　　“让路！”
　　林风眠微微一笑道：“表哥，这才对嘛！好狗不挡道！”
　　丁博南脸色铁青地看着林风眠大摇大摆离去，暗暗握紧了拳头。
　　这死疯狗，过些时日，云诤表哥回来会收拾你的！
　　林风眠没太把他放心上，居高临下看着天泽城。
　　此城占地广阔，四周环绕着山脉，蜿蜒的河流贯穿城池，地理位置优越。
　　天泽城也分为内城和外城，内城是王朝的政治中心，包括宏伟的王宫、重要的官府机构以及各世家的府邸。
　　外城则是凡人和低阶修真者聚居之地，以及各种商业贸易和娱乐场所之地。
　　此刻三艘战舰成阵形飞入天泽城中，缓缓停靠在外城的港口上。
　　林风眠一行人下船以后，早有王府的人带着君无邪的座驾等候在一旁。
　　君无邪的座驾是一辆两丈长宽的黄金车撵，看上去就像一间小房子一般。
　　这黄金车撵由八匹异兽拖动，上面雕龙画凤，阵纹流转，看上去格外张扬。
　　林风眠看了一眼宋湘云，对韩家姐妹道：“你们先带她回王府，我入宫一趟。”
　　韩家姐妹点头称是，在一部分影卫护卫下离去。
　　林风眠带着上官琼换乘了宽敞的兽车，在影卫的护卫下向着天泽王宫而去。
　　幽遥和明老在前驾车，林风眠跟上官琼坐在宽敞的车内。
　　“为什么要得罪他？”上官琼不解传音道。
　　林风眠伸手拉过她的手，在她的手上写道：“我把你们送出去，就不得罪他了啊。”
　　虽然可以传音，但以他的实力，还是担心被幽遥察觉。
　　“那也可以委婉点！”上官琼道。
　　“宗主，得罪人还分委婉不委婉吗？既然打脸，就要打得响一点。”林风眠写道。
　　上官琼又何尝不明白，对丁博南这些纨绔子弟来说，拒绝就是得罪呢？
　　只是她实在担心林风眠这个假王子刚上任没几天，就被玩死了。
　　林风眠也没多说，只是透过窗户看着外面熙熙攘攘的街道，若有所思。
　　对于即将要见到的天泽王君庆生，林风眠心情是忐忑又复杂。
　　毕竟这家伙是君承业的儿子，而自己千年前掌管着他爹的生杀大权。
　　结果一转眼，下陵上替，真是造化弄人啊！
　　还好君承业死了，不然自己更膈应。
　　但他也想不明白，中了天阉秘术的君承业，怎么生下的君庆生？
　　这君庆生真是君承业的儿子吗？
　　很快，林风眠就来到天泽王宫外。
　　他让上官琼等人在宫门外等候，自己独自入宫觐见。
　　走在王宫之中，林风眠大步流星，目不斜视，避免被人发现不识路。
　　幸好有太监在前引路，加上这里的格局跟君炎圣皇宫大同小异，林风眠才没有露馅。
　　此地不论是天泽城还是天泽王宫，都能看到一些君临城和圣皇宫的影子，似乎有意要模仿君炎一样。
　　大概是君承业对当年的事情耿耿于怀，一心想要回到君临城的原因。

第492章 完了，露馅了！
　　此刻正午时分，林风眠被带到了御花园，在一处湖心的凉亭处见到了君庆生。
　　这位天泽王中等身材，整个人有些发福，国字脸上蓄着胡子，略显威严。
　　从他身上，林风眠只看到了徐稚白的影子，愣是找不到一点跟君承业相似之处。
　　这老君家的血脉彻底被老徐家压制了啊！
　　想起一切优秀，唯独长相有些抱歉的君云诤。
　　林风眠不由怀疑，这君无邪是不是君庆生的孩子？
　　他觉得有机会要搞点君庆生的血让月疏影验一下。
　　君庆生哪里知道林风眠已经在打他主意了，此刻他正在专心致志地煮着茶水。
　　而在君庆生身后，一个身着青色衣裙的女子正背对着林风眠，看着平静无波的湖水。
　　湖面的微风吹动她的裙摆和长发，让她显得风姿绰约，飘飘欲仙。
　　虽然只是一个背影，就让人遐想连篇，可见是何等倾国倾城的佳人。
　　林风眠心中咯噔一声，不明白对方是谁，能在天泽王面前如此随意。
　　他来不及多想，按下心中的异样，行礼道：“儿臣见过父王！”
　　君庆生一边煮茶，一边打量着自己这个玉树临风的小儿子。
　　见他还在筑基七层，想到自己砸下去的天材地宝，不由有些肉疼和无奈。
　　这么多灵石和天才地宝，别说是个人，哪怕是头猪，他现在都该金丹了。
　　这大概就是金玉其外，败絮其中？
　　他心中叹息一声，沉声问道：“无邪，为何回来得这么晚？”
　　林风眠老实道：“儿臣绕道海宁城，路上又遭遇截杀，回来得晚了点。”
　　君庆生淡淡道：“君炎皇殿说你杀他客卿长老，更悬尸船头，可有此事？”
　　林风眠摇了摇头道：“确有其事，但他截杀我在先，我只是正当防卫罢了。”
　　“既然是正当防卫，为何不将他擒拿，交给君炎皇殿发落？”
　　一个动听的女子声音传来，却是那背对林风眠的女子开口询问。
　　林风眠有些搞不清楚女子的身份，但见君庆生没有其他反应，也就如实回答。
　　“生擒此人难度太大，而且我没有以德报怨的习惯，想杀我，就得付出代价！”
　　女子没有开口，由于背对着林风眠，林风眠也不知道她是什么表情。
　　君庆生看了女子一眼，又继续道：“天诡门门主宋远擎状告你带影卫闯他天诡门。”
　　“不止砸他山门，掠夺他宝库，还掳他幼女，你可有什么想说的？”
　　林风眠坦诚道：“没什么想说的，都是事实！但是他先不把我放眼里在先。”
　　这些事情隐瞒并没有任何意义，君庆生肯定是知道了的。
　　女子有些不悦的声音传来：“他不把你放眼里，你就拆他山门，劫人宝库，掳他幼女？”
　　林风眠有些无奈，大姐，你哪位啊！
　　“我只是想救人罢了！”
　　女子冷哼一声道：“少说得如此冠冕堂皇，还不是为了讨好一个合欢宗的女子！”
　　林风眠没有解释，只是静静看着煮茶的君庆生。
　　君庆生笑了笑问道：“为了一个合欢宗女子得罪天诡门，值得吗？”
　　“值得！
　　林风眠淡淡道：“合欢宗不仅有双修秘术，更有一株炼灵参，能帮我重塑灵根。”
　　“只要能通过此次选拔，别说得罪一个天诡门，再多两个我也会照做。”
　　君庆生表情有些古怪，那女子有些生气地转过身来，冷冷看着他。
　　“无邪，一别多年，没想到你都养成了这般飞扬跋扈的性子！”
　　女子肤白貌美，身材高挑，腰细腿长，堪称倾国倾城的绝代佳人。
　　唯一美中不足就是胸前起伏不大，大概一手之握而已。
　　林风眠看着眼前美貌的女子，心中不由万马奔腾。
　　考题又超纲了啊！
　　这女子不是君无邪的养母萱妃，也不在他看过的画像之中。
　　两人相顾无言，女子似乎是不知道该说什么，林风眠是不知道能说什么。
　　女子的表情越来越冷，眼中满是恨铁不成钢，让林风眠莫名其妙。
　　此刻他只想赶紧来个人提醒一下自己，自己该怎么称呼眼前这位？
　　快来人救救我，她到底是谁？
　　也许是上天听到了他的呼唤，君庆生给了他致命一击。
　　“无邪，愣着干什么，叫人啊！”
　　林风眠想弄死他的心都有。
　　我也想叫啊，但我应该叫什么？
　　总不能叫娘吧？
　　就在此刻，他突然灵光一闪。
　　他看着女子那与自己有几分相似的眉眼，顿时有些难以置信。
　　卧槽，这不会真是君无邪那传说中死去的神秘老娘吧？
　　回想起女子刚刚所说的话语和语气，他越想越像这么一回事。
　　在女子和君庆生的目光压迫下，林风眠迟疑了一会，才茫然开口。
　　“母妃？”
　　这是君无邪的老娘吧？
　　一定是吧？
　　但很明显，他猜错了！
　　这一声母妃把君庆生和那女子都喊懵了。
　　君庆生被茶水呛得连连咳嗽，骂道：“无邪，你乱叫什么呢！”
　　林风眠脸色一白，完了，叫错了。
　　他正在绞尽脑汁想着怎么找补的时候，女子看着他惊慌的表情，脸色却是一缓。
　　她轻声道：“让你失望了，我不是姐姐。”
　　林风眠愣了一下。
　　姐姐？
　　这似乎有得救啊！
　　君庆生尴尬一笑道：“秀儿，他上次见你还小，才会认错人。你别在意。”
　　林风眠眼神适当流露出些许悲伤，又带着几分失望，像极了一个错认母亲的孩子。
　　“对不起，我认错人了……。”
　　南宫秀有些感触地看着林风眠，眼神柔和了不少。
　　她曾在君无邪很小时候见过他一面，并送了一幅姐姐的画像给他。
　　自幼没见过母亲的他一定常常看着那幅画，才会把跟姐姐有几分相似的自己当成了姐姐吧？
　　她温柔道：“没事，看来你还留着小姨当初送你的画像啊。”
　　林风眠哪知道什么画像，只是默默地站着，像是不知道该说什么。
　　两人相顾无言，南宫秀想起了刚才的话题，忍不住劝告他。
　　“无邪，合欢宗的女子都非善类，而双修获得的力量，终究是空中楼阁。”
　　“你听小姨的，尽快与合欢宗妖女撇清关系，不要自毁前程。”

第493章 凭本事抢的，为什么还回去？
　　林风眠也想撇清关系啊，但他命脉和命根都被合欢宗握着啊！
　　“此事无邪自有分寸，不劳小姨费心了。”
　　南宫秀不由皱起了眉头，想起这是姐姐的孩子，还是压着脾气。
　　“祁连诺死有余辜，小姨就不多说了，那天诡门的小姐你赶紧送回去。”
　　林风眠看了一眼君庆生，君庆生不置可否，只是静静看着他。
　　林风眠想了想，摇头道：“不！我凭本事抢的，为什么还回去？”
　　南宫秀被他气笑了，咬牙道：“君无邪，你怎么养成这般欺男霸女的性子？”
　　林风眠淡淡一笑道：“自己养成的呗，还能怎么养成的？反正没人管我！”
　　他这话的言外之意很明显，既然你之前没理会我，现在也别来摆什么长辈架子。
　　南宫秀一时之间语塞，看着林风眠欲言又止。
　　一直看戏的君庆生这时候才开口打圆场，笑着摆了摆手。
　　“行了，无邪，你刚刚回来也累了，去给你母妃请个安，就回去休息吧。”
　　林风眠见南宫秀这个便宜小姨一副恼羞成怒的样子，立马脚底抹油。
　　“是，那儿臣先行告退。”
　　他头也不回地就离开，南宫秀想拦他，却被君庆生所阻。
　　“君庆生，你这是干什么？”
　　君庆生倒了一杯茶，笑呵呵道：“来，喝杯茶消消气！”
　　南宫秀无奈地坐了下来，生气地直接端起茶一饮而尽。
　　“君庆生，你这样骄纵他，只会让他更加无法无天！”
　　君庆生却笑了笑道：“所以这不是想把他送你身边管教吗？”
　　南宫秀冷着脸道：“君庆生，你别白费力气了，他这个实力，别说血煞试炼了，连这次初选都过不去。”
　　她乃是君炎皇殿的长老，也是此次王殿选拔的监考官之一。
　　祁连诺就是跟她一起过来的，没想到选拔没开始，就死在林风眠手上了。
　　君庆生找她就是想让她透露选拔内容，大开方便之门，让林风眠通过选拔。
　　南宫秀一开始义正言辞地拒绝了，后来才答应见林风眠一面再做决定。
　　君庆生又给她添了一杯茶，笑道：“境界我会尽量帮他提上去，能不能看在你姐姐的份上，帮他一次？”
　　南宫秀眼神暗淡了几分，而后冷冷看着他道：“如果不是他，姐姐又怎么会死？”
　　君庆生只是平静道：“你姐的死与他无关，是她自己和天煞殿的选择。”
　　“我希望你不要对无邪有偏见，他再怎么说也是你姐的孩子，他是无辜的。”
　　南宫秀冷哼一声道：“如果不是看着姐姐的份上，祁连诺的事情，我又岂会善罢甘休？”
　　君庆生连忙摆手道：“这个不用你帮忙，你走流程，我自己也能保下他。”
　　南宫秀被他这话气了个半死，果然有其父必有其子！
　　“君庆生，你认真的？他这样去参加血煞试炼是会死的！”
　　她实在不明白君庆生为什么这么执着让君无邪参与血煞试炼。
　　君庆生笑呵呵道：“不会的，这小子没你想象中这么没用，你给他一个机会吧。”
　　南宫秀沉吟片刻后道：“行，我会再观察他几天，若是他能让我有所改观，我会力所能及帮他！”
　　君庆生顿时眉开眼笑道：“那感情好！秀儿，你喝茶！”
　　“别叫我秀儿，少套近乎！”
　　南宫秀明显对林风眠刚刚的态度气得够呛，现在是越想越气。
　　“这混小子是去找如萱了？我去看看，省得这小子欺负如萱。”
　　她风风火火离去，君庆生拉都拉不住。
　　君庆生顿时一拍脑门道：“哎呀，完了！”
　　林风眠哪想到选拔还没开始，天泽已经各种给他找后门了。
　　他此刻正在太监带领下去给他的便宜母妃萱妃请安。
　　路上林风眠百思不得其解，这君无邪去哪里冒出来一个小姨？
　　此刻他才后知后觉南宫秀的实力深不可测，起码也是合体境。
　　这实力在这天泽也算一号人物了。
　　君无邪那个神秘的母亲到底是什么身份？
　　很快那萱妃所在的萱乐宫就到来，门口一个清秀的宫女见到他，连忙行礼。
　　“乐儿见过无邪殿下！殿下你回来了？”
　　林风眠嗯了一声道：“我来给母妃请安，你通传一下。”
　　乐儿不敢怠慢，应了一声连忙入内禀报。
　　林风眠站在门外等候，片刻后一位看上去不到三十的美人匆匆走出来。
　　她眉目如画，温婉大方，一看就是温柔似水的女子，让人有一种保护欲。
　　虽然寒冬腊月，但宫内四季如春，她丰腴的身段在清凉的衣着下根本藏不住。
　　林风眠呆了一下，完全没想到这萱妃居然这么年轻貌美，倒是出乎了他的意料。
　　他还以为这女子起码是四十岁，没想到君庆生这般老不羞，居然老牛吃嫩草？
　　萱妃热情地招呼他道：“无邪回来了？怎么还站门口？快进来！”
　　林风眠跟着她走进殿内，只见里面燃着香薰，一片暖意。
　　他这才醒悟过来，有些别扭道：“儿……。”
　　虽然那呼之欲出的皑皑雪山让人有喊娘的冲动，但林风眠不是有奶便是娘的人。
　　对着这么年轻的女子喊母妃，他还是有些别扭。
　　更何况刚刚喊错了，他现在都还心有余悸。
　　万一这个是萱妃的孩子呢？
　　再喊错一次，自己真要完。
　　萱妃也没怪罪他，温柔道：“没事，不想喊就不喊吧。反正这里也没外人。”
　　林风眠这才终于确定，这的确是他的便宜母妃萱妃。
　　萱妃拉着他一同落座，热情地剥了一颗灵果，有些讨好地递给他。
　　“无邪，你尝尝，这是火晶果，有驱寒之效。”
　　林风眠接过灵果，丢入口中尝了尝，笑道：“味道还行。”
　　萱妃顿时有些激动道：“真的，回头我让人多准备些，送你府上。”
　　林风眠嗯了一声，总算在这个年轻的萱妃身上找到了娘亲的感觉。
　　萱妃没话找话道：“你今年在天煞殿过得可还好？”
　　林风眠有种小时候被娘亲问功课的感觉，笑了笑道：“一切安好。”
　　萱妃听到他的回答，却有些受宠若惊的样子，喜笑颜开道：“那就好。”
　　她说完似乎也不知道该说些什么了，在那绞尽脑汁想着话题。

第494章 君无邪，你给我站住！
　　萱妃本是君无邪母亲的侍女，由于性格软弱，又没什么家族背景，而被君庆生看中。
　　君庆生封她为萱妃，让她成了君无邪的母妃，负责照看他饮食起居。
　　但君无邪性格敏感孤僻，自懂事以后对这个母妃很是抗拒，两人关系并不亲近。
　　毕竟是自己小姐的孩子，又从小看着长大，萱妃一直试图让他接受自己，可惜没什么进展。
　　后来君无邪十岁以后，更是直接搬出王宫，连过来请安都是一年一次的例行公事。
　　林风眠不知道这些，只是知道两人关系一般，君无邪从不提及自己这位母妃。
　　见她一脸苦恼的样子，跟自己老爹跟自己聊天时候一样，不由有些好笑。
　　“母妃，你呢？在宫内可安好？”
　　萱妃听到他那一声母妃和随口的反问，却突然哭了起来。
　　她梨花带雨道：“母妃在宫中也一切安好。”
　　林风眠都懵了，这是怎么回事？
　　“那你为何要哭，可是受了什么委屈？”
　　萱妃摇了摇头，擦去泪水道：“母妃只是高兴，你终于肯喊我一声母妃了，还懂得关心我了。”
　　果然人心都是肉做的，再冷的石头坐久了也会暖。
　　她却不知道有些石头注定是暖不了的，除非被换了一块。
　　林风眠傻眼了，这君无邪性格竟如此扭曲，这么温柔的母妃都不理？
　　自己这转变太大，是不是容易引人怀疑。
　　他欲盖弥彰地冷哼一声道：“行了，不就一句母妃吗？我就随口一问罢了！”
　　萱妃也不以为意，破涕为笑道：“我知道你刀子嘴豆腐心，你能这样问一句，我也很高兴了。”
　　林风眠目瞪口呆，有些无语。
　　自己这个母妃怕不是有点傻？
　　他冷冰冰道：“随你怎么想！你少哭哭啼啼，等一下别人看了还以为我欺负你了呢！
　　萱妃弱弱地哦了一声道：“你放心，这没外人。”
　　这软绵绵的性子，让林风眠不知道该说什么。
　　就在这时，外面突然走进一个女子，看着场中的画面愣了一下。
　　南宫秀愤怒道：“君无邪，你又欺负你母妃了？！”
　　她来之前就听说君无邪嫌弃萱妃的出身，对她态度不好。
　　南宫秀本来对林风眠的印象就不好，现在看到萱妃都气哭了，更是气不打一处来。
　　她手中光华一闪，拿出一条长鞭咬牙切齿道：“今天我非得教训你这个目无尊长的混小子。”
　　林风眠顿时百口莫辩，连忙往后躲去。
　　“我没有，母妃，你快帮我说两句。”
　　萱妃连忙站了起来，拦住南宫秀道：“秀小姐，你误会了，无邪他没有欺负我。”
　　南宫秀却不听她的，把她推到一边，拿出鞭子怒气冲冲向林风眠走来。
　　“如萱，你别拦我，我今天非得教训这个目无尊长的小子！”
　　萱妃见拦不住她，连忙就势倒在地上，哎呦一声。
　　这把南宫秀吓了一跳，也顾不得林风眠了，连忙去扶她。
　　“如萱，你怎么样，有没有事，我不是故意的。”
　　萱妃眼中带泪，她这一摔是真摔，疼是真疼。
　　她伸手扶着南宫秀，苦笑道：“我好像脱臼了。”
　　她一边说着，扶在南宫秀肩膀上的手不断摆动，示意林风眠快跑。
　　林风眠可不想挨一顿莫名其妙的打，连忙脚底抹油，匆匆往外跑去。
　　南宫秀见状，怒喝道：“君无邪，你给我站住！”
　　林风眠头也不回道：“傻子才站住！”
　　“你！”
　　南宫秀想追，萱妃却哎呦地叫了起来，搞得她进退两难。
　　她怕打伤了林风眠，只能气呼呼地丢出鞭子砸向他。
　　“臭小子，下次再敢欺负如萱，我打断你狗腿！”
　　林风眠哎呦一声被鞭子砸中，本想直接跑路，突然发现鞭子灵气四溢，是个宝贝。
　　“谢小姨赏赐！”
　　看着他捡起自己的鞭子就跑，南宫秀傻眼了。
　　这兔崽子，你还真敢！
　　看她都被气得平地起波澜，起伏不断，萱妃连忙安抚她。
　　“秀小姐，你真误会了，无邪没有欺负我。”
　　南宫秀冷哼一声道：“那你哭什么，你别再维护那狼心狗肺的小子。”
　　萱妃哭哭笑笑道：“他刚刚终于愿意喊我母妃了，还问我过得好不好，我心中触动，忍不住就哭了起来。”
　　南宫秀难以置信道：“真的？你别骗我。”
　　“姐姐不信可以问乐儿，她可以作证。”萱妃忙道。
　　乐儿连连点头道：“是真的！奴婢可以作证！”
　　南宫秀这才将信将疑，而后后知后觉反应过来，义愤填膺。
　　“我都被你带偏了，感情他这么多年就没喊过你母妃，这还不是叉烧吗？”
　　萱妃额了一声，为他辩解道：“无邪只是刀子嘴，豆腐心。”
　　她赶紧转移话题道：“秀小姐，你怎么来了？”
　　南宫秀神色有些复杂道：“你都是萱妃了，不用叫我小姐了，叫我姐姐就行。”
　　“这次我来是有公务在身，天泽王邀我入宫一叙，我便顺便过来看一下你们。”
　　萱妃哦了一声，好奇问道：“小姐，王上让你回来，是不是与无邪有关？”
　　南宫秀想了想，还是嗯了一声，点了点头。
　　萱妃小心翼翼道：“秀小姐，你若是能帮他，便帮上一般吧。”
　　南宫秀顿时又是一阵头大，清官难断家务事啊！
　　“我看情况吧！”
　　林风眠不知道各方都在为他说情，此刻才刚刚走出了王宫。
　　他利索地登上车撵，对外面的明老和幽姬笑道：“走吧，回去！”
　　明老应了一声，驱赶着兽车，飞快往君无邪的府邸赶去。
　　林风眠坐在马车内，色眯眯拉起上官琼的柔荑，笑道：“美人久等了！”
　　上官琼白了他一眼，强颜欢笑道：“不知殿下入宫可顺利？”
　　“顺利，还得了一件不错的宝物呢。”
　　林风眠献宝一样拿出那根鞭子，笑道：“这可是极品法器。”
　　“这是天泽王赏赐的吗？”上官琼神色古怪道。
　　“不是，地上捡的！”林风眠如实道。
　　上官琼啊了一声，错愕看着他手中的鞭子。
　　这天泽王朝已经富贵到这地步了吗？进宫随便能捡一件法器？
　　林风眠看着她那错愕的样子，食髓知味下，不由有些蠢蠢欲动。
　　他挥了挥手中的鞭子，笑道：“上官仙子，看来我们这次又有新玩意能玩了呢。”

第495章 本色出演
　　上官琼哪里不明白林风眠的意思，白了他一眼，美目含煞，笑容危险道：“是啊！”
　　喜欢鞭子是吧，看我今晚怎么抽你！
　　林风眠不由打了个冷战，连忙趁明老两人还在，一把搂过她，啃了上去。
　　上官琼呜了一声，想挣扎却又担心外面的两人发现端倪，只能任由他欺负。
　　“殿下，我们回去先！”
　　林风眠邪笑道：“不要嘛，我就喜欢在车上。”
　　上官琼摇了摇头，咬着红唇道：“我不喜欢！”
　　“那关我什么事？仙子，你也不想你合欢宗出事吧？”
　　林风眠充分表现出一个纨绔子弟应有的邪恶，让上官琼一时之间无法反驳，只能任由他摆布。
　　浑蛋，这家伙真是本色出演啊！
　　啪的一声清脆的鞭子声，夹杂着上官琼悲愤交加的痛呼声，格外动人心弦。
　　上官琼恨恨回头看着林风眠，目光如果能杀人，林风眠早就死一百次了。
　　她嘴角无声念道：“你等着！”
　　林风眠微微一笑，手中鞭子一挥，又让她痛呼一声。
　　这鞭子怎么回事？
　　打人痛彻心扉又不伤筋骨，但疼是真的疼，让她都忍不住叫出声来。
　　林风眠也发现这鞭子似乎有些不正经，怎么南宫秀还有这玩意？
　　那娘们好这口？
　　但他却不知道自己想歪了，南宫秀是天煞殿君炎皇殿的执法堂长老，这鞭子是用来责罚犯错弟子的。
　　但今天被林风眠发掘出了新的用法，还格外好用。
　　片刻后，车内传出阵阵旖旎的声音，让坐在前面的明老有些哭笑不得。
　　唉，年轻真好！
　　明老是个识趣的人，是个懂情调的人！
　　知道里面情况紧急，洪水泛滥，分分钟要出人命。
　　明老是个老江湖，知道堵不如疏。
　　他不敢怠慢，驾驭着车撵，绕着王府兜了好几个大圈子，争取时间。
　　于是里面的再世大禹林风眠忙着治水，外面的车队也几过家门而不入。
　　看着浩浩荡荡的车队跑了一圈又一圈，王府门口出来迎接的人都蒙了。
　　殿下这是干什么，怕我们埋伏他吗？
　　林风眠不由暗暗给外面的明老点个赞，上官琼却只觉得度日如年。
　　她不明白为什么这么久了，马车还没到王府，这都足够绕城几周了吧？
　　一直绕到临近黄昏，疏通水道的林风眠不知道帮忙泄洪几次了，才停下来。
　　毕竟凡事讲究一个细水长流，不能涸泽而渔嘛！
　　见车撵不再摇动，鞭子声停歇，喘息声也停了下来，车队才终于回到王府门口。
　　“殿下，回到了！”明老一本正经道。
　　林风眠从马车钻出来，整理了一下衣衫，用手中折扇拍了拍明老的肩膀。
　　“做得不错，回头去库房领赏。”
　　明老露出笑容道：“应该的，职责所在，不敢邀功。”
　　林风眠啪的一声把折扇打开，不悦道：“我让你拿就拿，别废话！”
　　明老点头道：“那老奴等一会便去。”
　　林风眠嗯了一声，回头道：“上官仙子，怎么还不下来。”
　　又过了一会，整理好衣衫的上官琼才从车厢里面钻了出来，神色有些不悦。
　　她先看了一眼跟林风眠狼狈为奸的明老，才跳下马车。
　　下地的一瞬间，她只觉得腿软和屁股疼背疼，差点腿一软摔了。
　　林风眠连忙上前扶着她笑道：“仙子，怎么这么不小心，我们走吧。”
　　上官琼白了某个罪魁祸首一眼，强颜欢笑道：“我没事！”
　　林风眠搂着她就往里面走，其余人等跟在身后。
　　此刻王府门前站到腿软的迎接人员连忙打起精神，一个个站得笔直。
　　为首的是一个风韵犹存的美少妇，带头行礼道：“春梅恭迎无邪殿下回府。”
　　其他人齐声道：“恭迎殿下回府。”
　　林风眠看了她一眼，知道此女是君无邪的女人，也是这府中的管家。
　　他嗯了一声道：“春梅，你让人带上官仙子去本殿房中休息，不得怠慢。”
　　春梅连忙应下，有些忌惮地看了一眼脸色潮红的上官琼，让人带她去休息。
　　林风眠按照之前韩家姐妹给的地图大步流星往后院走去。
　　一路上婢女都慌慌张张给他行礼，不敢抬头多看一眼。
　　与此同时，训练有素的影卫迅速在王府之中落位，取代原来王府的守卫。
　　林风眠吩咐道：“一刻以内，让府中所有人到后院集合，本殿有话要说。”
　　春梅见他神色阴沉，虽然不明所以，却还是赶紧依令照做。
　　一刻以后，府中所有人都聚集在了一起，足足有两三百人。
　　其中莺莺燕燕不少，大多是别人所赠送的美人，不少与君无邪有过鱼水之欢。
　　林风眠坐在凉亭之中，一边品着春梅泡的茶，一边缓缓打量众人。
　　“这次本殿召集大家主要是两件事，一是我会在府中小住一段时间。”
　　“这段时间府中一切照旧，不要给我惹是生非，不然，我可就不客气了。”
　　众人齐声道：“殿下放心，我等定谨遵殿下教诲。”
　　林风眠嗯了一声，而后微微一笑道：“除此之外，本殿还想感谢几个人！”
　　众人不明所以，却听林风眠玩味笑道：“据说在我不在期间，有人怜我府中美人独守空闺。”
　　“于是忙完本职工作，还不辞辛劳替我抚慰美人，当真是尽心尽职呢！”
　　闻言场中一片哗然，众人面面相觑，一个个难以置信的样子。
　　那美少妇春梅更是吓得脸色发白，倒茶的手都抖了，把茶水都倒撒了。
　　她花容失色，连忙弯腰道：“妾身失职，还请殿下恕罪。”
　　“无妨，这只是小事。”
　　林风眠轻摇折扇，笑道：“但府中这么多事情你居然一点都不知道，是不是有些失职啊？”
　　春梅吓坏了，扑通一声跪地道：“妾身失职，还请殿下饶命。”
　　林风眠脸上挂着儒雅的笑容，按照君无邪的习惯伸手入她怀中轻轻捏着温香软玉。
　　他云淡风轻道：“别怕，本殿也不是什么魔鬼，又怎么会乱杀人呢？”
　　他合起折扇，冷冷看向府中所有人，寒声道：“现在，本殿给你们一个机会。”
　　“不论男女，自己主动站出来承认错误，我可以网开一面，成全你们！”

第496章 神秘的书房
　　林风眠目光缓缓从场中扫过，所有跟他对视的人都忍不住低下了头。
　　“我数三声，不主动出来，而被我抓出来的，下场你们知道的！”
　　听到他这话，有人脸色煞白一片，却强装镇定。
　　“一！”
　　“二！”
　　“三！”
　　但愣是没人站出来，林风眠叹息一声道：“看来是敬酒不吃吃罚酒了！”
　　“陈睿明、易兴言、隗子明！”
　　他一连念了三个人名，有人当场瘫软在地，有人脸色煞白，腿软脚软，有人连声喊冤。
　　林风眠则摆了摆手道：“本殿既然点了你们，自然有十足证据，你们又何必装傻充愣？”
　　他语气平静却冷漠道：“把你们各自的相好指出来，我给你们一个全尸，不牵连家人！”
　　三人面面相觑，最后其中的守卫队长隗子明颤抖地抬手指着花容失色的春梅。
　　春梅被吓得花容失色，连忙否认道：“殿下，冤枉啊！”
　　林风眠也不废话，对明老道：“搜魂！”
　　这就是魔道的好处，只要不怕损伤神智，不怕触发禁制致死，可以直接搜魂！
　　明老阴沉着脸，一手按在隗子明的头上，对他实行了搜魂。
　　他脸色有些难看地看着林风眠道：“殿下，情况属实，而且春梅似乎还有其他相好！”
　　林风眠自嘲一笑道：“拔出萝卜带出泥啊，继续搜魂，把相关人等都揪出来！”
　　这君无邪一年回来一次，又不怎么管府中事务。
　　时间一长，总有耐不住寂寞的。
　　韩家姐妹在府中也呆了几年，把府中的龌龊事见得七七八八。
　　春梅作为这里的女主人，平常作威作福惯了，自然干净不起来。
　　林风眠怕瞒不过这些枕边人，就干脆直接清扫干净了。
　　明老不顾春梅的求饶，直接对她用搜魂，把几个与她有染的男子都揪了出来。
　　“殿下，这怎么处理？”
　　林风眠挥了挥折扇道：“都杀了吧！”
　　“殿下，我等愿意招供！”
　　剩下两人自知在劫难逃，哆哆嗦嗦指着府中的四五个美人，只求祸不及家人。
　　那些美人有人哭哭啼啼，矢口否认，有人互相指认，想拉多几个下水，试图法不责众。
　　越来越多的人被牵连下水，场中乱成一团，看得林风眠都目瞪口呆。
　　贵圈真乱！
　　有美人哭哭啼啼地扑了上来道：“殿下，妾身是被强迫，你要为妾身做主啊！”
　　林风眠眼神冰寒，语气森森道：“既然是被迫，那为何不自尽以明清白？”
　　“事后又为何不主动坦白？我刚刚给过你们坦白的机会了！”
　　他推开那女子，冷声道：“不论理由，自愿与否，背叛了本殿，就都得死！”
　　“杀！”
　　明老杀气腾腾走了上去，开始辣手摧花，惨叫声此起彼伏，血腥味刺鼻。
　　等明老停下手后，场中少了一半的人，地上满是尸体和流淌的血液。
　　林风眠看向剩下那十几个吓得抱在一起的美人，轻声道：“玉玲，玉萍！”
　　韩家姐妹走了上前道：“奴婢在！”
　　林风眠拿着折扇在手中轻轻敲打，冷声道：“带她们下去验身！不是处子的，全部赶出府去。”
　　那些美人中有人花容失色道：“殿下，妾身的初夜是与你同房的，你不能这样。”
　　“那又如何，你有办法自证清白吗？”
　　林风眠眼神阴翳，声音冰寒道：“一想到府中有偷吃的，本殿就恶心得不行。”
　　“虽然搜魂能证明你们的清白，但事后痴痴傻傻的，我还要来干什么？”
　　他不顾那些美人的哭喊和求饶，让人给了足够的灵石就将她们送出府去。
　　最后府中本来三十多的莺莺燕燕，该杀的杀，该赶的赶，只剩下了八个美人。
　　这些处子之身的美人要么是君无邪打算送人的，要么是打算养大了再吃，如今倒是全部便宜了林风眠。
　　不过他山珍海味吃惯了，对这些寻常美人是真一点兴趣也没有。
　　还是得想办法让上官玉琼那娘们把柳媚等人给自己送来才是！
　　林风眠看着那些瑟瑟发抖的女子，暂时没了理由继续赶人，也只能就此作罢。
　　“恭喜诸位禁受住了考验，希望你们好自为之，不要步了她们的后尘！”
　　“春梅既然不在了，以后府中事务就由玉玲玉萍负责，都知道了吗？”
　　那些护卫和美人连连点头，林风眠摆了摆手中折扇道：“好了，都散了吧。”
　　众人唯恐他再借机发难，逃也似地跑了。
　　玉萍走上前问道：“殿下，可要再去买些美貌的侍女回来？”
　　“你看着办吧，本殿需要静一静，没事不要打扰我。”
　　林风眠啪地一声打开折扇，轻摇折扇，向着君无邪平常喜欢去的书房走去。
　　这是韩家姐妹特地交代他的，虽然不知道书房有什么，但君无邪特别喜欢在里面独处。
　　他每次回来第一件事必然是去那书房之中静待一晚上，不允许任何人打扰。
　　若是林风眠今晚没有去那里，一定会引起别人的怀疑。
　　林风眠走向那个在整个王府中都属于秘密的地方，心中充满了好奇。
　　这书房据说君无邪不允许任何人靠近，连打扫都是亲力亲为。
　　林风眠虽然特地询问了君无邪，但却也只是问出了打开房门的法诀，没问出理由。
　　这地方的秘密，君无邪是立了誓言，不能跟别人说。
　　最奇怪的是，他进入这间书房，明老没阻止也就算了，连幽遥也没有阻止他！
　　这就很耐人寻味了！
　　林风眠用法诀打开书房大门，关上房门才细细打量这里。
　　只见里面干净而明亮，有布置特殊的避尘阵法，似乎没什么特殊的地方。
　　神识扫过也没什么异样，但事出反常必有妖。
　　林风眠在房间之中缓缓踱步，一样又一样检查了过去。
　　最后他把散在桌面上的毛笔放到笔架上，书房边上的书架向两侧移开，露出了里面的情况。
　　只见书架后有一幅画像，画像上是一个站在山巅独立的女子。
　　女子模样看上去与白天见过的南宫秀有几分相似，一旁还有落款，司马青川赠南宫巧。
　　画像前还摆着一个香炉，上面有着不少燃尽的香骨和香灰。
　　这幅很明显就是南宫秀送给君无邪的画像。
　　原来他真收了起来啊。

第497章 神秘老者
　　想到白天南宫秀的话，林风眠内心不由被触动了一下，叹息一声坐在了书桌前。
　　哪怕暴戾如君无邪，原来内心也有温柔的这一面吗？
　　他不由脑补了君无邪独自一人坐在书房之中，对着母亲的画像述说自己所见所闻，悲欢离合的场面。
　　唉，真是个孝子！
　　无邪兄，你小姨和母妃，我会替你照顾好的！
　　你就放心当你的太监和血奴去吧！
　　但林风眠很快发现了不对劲，幽遥又为何不阻止自己进来？
　　他对君无邪搜魂了那么久，还真没听他说过这事。
　　而且，祭拜母亲，为何要如此隐蔽？
　　难道就为了保持自己的人设吗？
　　林风眠皱着眉头来到了香炉和画像前细细打量，然后学着君无邪的样子。
　　他取出放在旁边的香点燃，恭恭敬敬插在香炉上。
　　既然占了她儿子的身份，为她上炷香也是应该的。
　　三支香插在了香炉上，香烟袅袅升起，却被神龛给吸了进去。
　　一切如常，似乎只是林风眠想多了。
　　但在三支高香烧完的时候，地面突然打开，一个密道出现林风眠脚下。
　　林风眠面无表情看着那黑黝黝的洞口，暗道一声这君无邪也是个聪明人。
　　如果不是自己，换一个人来都不会在这里等这么久。
　　毕竟闯进别人的地盘本就让人不自在，谁有心思给君无邪他娘点香，然后还等香烧完？
　　林风眠不由更好奇了，这君无邪如此隐藏，这地下到底藏了什么秘密？
　　他缓缓踏入了那地下密道之内，随着他走入，密道两边缓缓亮起火焰。
　　林风眠走入了地下密室之中，密室一丈大小，没有其他东西，只有一个阵法。
　　这个阵法他很熟悉，不就是小型传送阵吗？
　　很快他在君无邪储物戒中找到了小挪移令，而后启动阵法，传送离开。
　　再睁开眼的时候，林风眠发现自己身处一座巨大的地下洞府之中。
　　洞府中间有一个巨大的血池，刺鼻的血腥味铺面而来，血池四周围着十二座诡异的神像。
　　这是十二祖巫神像？
　　整个洞府呈圆形，边上有几个不同的石门，似乎通向不同的密室。
　　林风眠飞身而下，随便打开了一个密室，顿时一股臭味和血腥味扑面而来。
　　只见地上血迹斑斑，墙上挂着完整的人皮，兽皮，以及堆积如山的毛发，让人一看就十分不适。
　　密室中间有一张巨大的石台，还有大大小小的水缸放在地上。
　　林风眠强忍恶心靠近石台，向旁边的水缸一看。
　　只见里面泡着赤身裸体的腐尸和各种器官，跟珍藏品一样放在那。
　　这一幕让见惯了大风大浪的林风眠也不由有些作呕。
　　如果刚刚林风眠还觉得有一丝愧疚，此刻他只想再给君无邪来上两刀。
　　这家伙就是一个变态疯子！
　　石台上有着一层油脂，除了各种各样的工具，还摆放着一本札记。
　　林风眠翻开一看，只见里面画着各种邪术和禁术的记录结果。
　　君无邪似乎不是在折磨这些人，而是在研究着神魂和肉身方面的邪术。
　　“你回来了？你不是对这些不感兴趣吗？”
　　就在林风眠看得入神的时候，沙哑的声音响起，把他吓了一跳，差点把手中的札记给丢了。
　　他回头看去，却见一个枯瘦如柴的老者不知道什么时候出现在他身后。
　　他头发稀疏，身材佝偻，如秃鹫一般的目光盯着他，仿佛能看透人的内心一般。
　　老者的目光让林风眠不寒而栗，同时有些头皮发麻。
　　因为在他身上林风眠感觉不到任何活人的气息，神识更是扫不到任何人。
　　如果不是肉眼能见到，这老者在他感官之中仿佛不存在一般。
　　能做到这一步，这老者起码是洞虚境！
　　听他的语气，这神秘洞府是他的？
　　这人是谁？
　　难道这就是君无邪的师尊吗？
　　老者看着呆呆的林风眠，眼睛微眯，阴森森地笑了起来。
　　“看到老夫，你好像很惊讶？”
　　林风眠虽然有所猜测，但却不确定对方身份，只能模糊其词。
　　“怎么会，只是您老人家突然出现，吓我一跳。”
　　老者冷哼一声道：“我还以为你去一趟天煞殿，就不认我这师尊了呢。”
　　林风眠才终于确定对方的身份，此人果然是君无邪那神秘的师尊！
　　他恭敬道：“一日为师终身为父，无邪这不是一回来便来找师尊请安了吗？”
　　老者阴冷笑道：“记得就好，你别忘了，你的一切都是我给你的，我也随时能收回。”
　　林风眠心中满是疑问，却神色严肃道：“师尊恩情，无邪不敢忘！”
　　老者嗯了一声，平静道：“听幽遥说，你用了炼灵参重塑灵根？”
　　林风眠顿时恍然，怪不得陈家家主只是在意明老，而不在意幽遥。
　　因为幽遥本就是这个神秘老者麾下的一员！
　　她没有阻拦自己进入书房，是因为她早就知道书房的秘密。
　　此人究竟是谁？
　　心中思绪万千，他却不动声色道：“我从合欢宗手中获得了一株炼灵参，便服下了。”
　　老者眼中幽幽光芒一闪，突然猛地一伸手。
　　林风眠不受控制地飞向了他，被他一把掐住了脖子。
　　林风眠感觉到自己识海中的神秘印记猛地跳动了一下，似乎在确定印记是否完好。
　　与此同时，一股阴冷的血气涌入他体内，在他体内转了一圈，才缓缓离开。
　　老者一把将林风眠丢到一边，冷哼道：“三灵根吗？还不错！”
　　“但是，以后不得再这样自作主张，否则……！”
　　林风眠大口大口喘着气，心有余悸道：“是，弟子明白了。”
　　他这倒不是装的了，而是真的后怕。
　　若是自己没有那个印记，又或者经脉窍穴情况不对，这老者绝对会杀了自己。
　　老者毋庸置疑道：“接下来你好好准备，必须通过此次选拔，前往参加血煞试炼。”
　　林风眠站起身来，迟疑道：“师尊，这次我还需要隐藏实力吗？”
　　跟君无邪交过手的他很确定君无邪是在扮猪吃老虎。
　　这个废物同境界强得吓人。
　　“不，这次我需要你一鸣惊人，如同当年的他一样！”
　　“当年他就是庸碌半生，而后一鸣惊人！”
　　老者目光灼灼看着林风眠，寒声道：“这次你哪怕是装，也得给我装出那种天下无敌的气势来。”

第498章 被女人掏空了吧？
　　老者看着眼前的林风眠，眼神有些恍惚，似乎看到了千年前的某人。
　　像，真是越来越像了！
　　他眼中的复杂没有逃过林风眠的眼睛。
　　回想起老者的话，林风眠心中掀起惊涛骇浪。
　　这家伙见过千年前的自己？
　　他到底是谁？
　　天泽王朝，难道是多年没露面的丁扶厦？
　　又或者是君承业没有死？
　　君无邪的长相绝对不是偶然，这些家伙到底在谋划些什么？
　　林风眠心中波澜起伏，却一脸忐忑道：“可是，弟子就算全力以赴，也不一定能通过选拔啊。”
　　他这话和那略显寒碜的资质又把老者拉回了现实。
　　眼前这废物不是千年前那人。
　　那人哪怕不修炼，也不至于废成这样。
　　老者有些不耐烦道：“这次选拔的裁判是你父王，监考官之一是你小姨。”
　　“到时候我们在抽签上动一下手脚，再找人打上几场假赛，不就十拿九稳了？”
　　林风眠额了一声道：“师尊的意思是作弊？”
　　老者冷哼道：“不然还能怎么办？你这实力还想一路横推不成？”
　　林风眠竟然无言以对，好奇问道：“那皇殿的考核怎么办？”
　　老者高深莫测笑道：“只要你能通过选拔，老夫自有办法帮你通过后面血煞试炼。”
　　林风眠哦了一声，不敢多问，只能转移话题道：“师尊，陈朝颜的事情你知道了吗？”
　　老者脸色阴沉了下来，点了点头道：“我已经在寻找合适的替代品了。”
　　“不过如今时间紧迫，倒是不好找，实在不行我会用其他方法帮你。”
　　林风眠嗯了一声，终于确定陈朝颜果然就是为他所准备的作弊手段。
　　由于上官琼没答应，他也不敢擅自开口把陈清焰提出来。
　　老者看着林风眠皱眉道：“听幽遥说你最近跟合欢宗搅在一起？”
　　林风眠老实道：“我最近跟合欢宗的上官玉琼一起修炼合欢宗的双修秘法，采阴补阳，进境颇快。”
　　老者眉头皱成了川字，伸手道：“双修秘法？拿来看看？”
　　林风眠把早已经准备好的合欢宗秘法交给他。
　　老者细细看了一眼，嗤笑一声。
　　“这种秘法虽然提升极快，却是烈火烹油，根基虚浮，一点用处也没。”
　　林风眠不以为然道：“弟子也不求什么高深境界，气息放出去能唬人就行。”
　　老者厉声道：“胡闹！我跟你说过多少次了，不要贪功冒进，你这是自毁前程！”
　　看着这毫无上进心的林风眠，老者更难以将他跟千年前那惊才绝艳的人联系在一起。
　　林风眠被他这态度吓了一跳。
　　这家伙居然这么在意自己？
　　老者伸手抓过他的手，再次探查一番，沉声道：“还好根基不算虚浮。”
　　他一甩手道：“你跟我来，我用万灵血阵助你夯实道基，把血气凝固。”
　　林风眠只能老老实实跟着他走，心中有些莫名其妙。
　　之前知道君无邪是天道筑基他就觉得奇怪，后来与君无邪交手他就更奇怪了。
　　这种纨绔子弟居然根基扎实得吓人，除了战斗意识有些弱，其他方面不输自己了。
　　这老者对君无邪这么好，真的只是因为师徒之情？
　　两人来到洞府中间的血池，老者沉声道：“进去！”
　　林风眠脱去衣物，跳入血池之中。
　　老者不断从储物戒拿出瓶瓶罐罐倒入各种血液。
　　“这是老夫辛苦收集而来的各种妖兽之血，对十二神煞真诀有特殊功效，还不赶紧运功？”
　　林风眠赶紧运转十二神煞真诀，不断吸收血池之中的血气之力。
　　老者启动血池周边的血阵，十二尊祖巫神像发出光芒，口中吐出各种血液淋在林风眠身上。
　　血液如同活的一般包裹住林风眠整个人，不断往他体内涌去。
　　剧烈的疼痛，让他冷汗涔涔。
　　老者皱起了眉头，不满地看着他，冷声道：“一年过去，为何你的肉身之力不进反退？”
　　林风眠压根没正儿八经锤炼过肉身，自然比不上君无邪的躯体。
　　他强忍剧痛，支支吾吾道：“大抵是弟子资质太差？”
　　老者却冷哼一声，恨铁不成钢道：“我看是被那些女人给掏空了吧？”
　　“你本就天资比别人差，少花费心思在男女之事上，认真修行才是！”
　　林风眠蒙混过关，连连点头道：“师尊教训得是，弟子谨遵师尊教诲。”
　　他不敢怠慢，连忙一丝不苟地吸收周身的血气修炼起来，心中疑惑不减反增。
　　为何对方对自己的修行境界感觉比自己还紧张？
　　看刚刚的札记，这老鬼在研究神魂和肉身方面的邪术。
　　这怎么看都没安好心啊！
　　更诡异的是在修炼之中，他感觉到不断有魂力涌入他识海之内，加固那特殊封印。
　　林风眠心中警铃大作。
　　总不会自己面见凤瑶女皇之日，就是自己死亡之时吧？
　　但此刻他也别无其他办法，只能疯狂运转十二神煞真诀，吸收着血池中的血气。
　　时间一分一秒过去，林风眠虽然主修不是十二神煞真诀，但练起来却也进步神速。
　　无他，世间又有几人能跟他一样，能得天煞至尊的亲身传授呢？
　　两人交手的时候，天煞至尊可是把十二祖巫的变化都给他演示了一遍。
　　十二祖巫早已经死亡，这世间对其感悟最深的便是天煞至尊了。
　　能得到天煞至尊亲身演示，这可是亲传弟子都不一定有的待遇。
　　老者看着林风眠进步神速，不由有些诧异。
　　这小子洗精伐髓后修炼速度倒是不慢。
　　他嘴角划起一抹诡异的微笑，如此倒也好！
　　不知道过去多久，林风眠终于将血池中的血气吸收完成，暗红的血液从身上滑落。
　　他睁开了眼睛，眼中闪过一抹红光，各种负面情绪似乎要溢出，整个人邪气凛然。
　　他吸收了太多血液中的负面情绪，又没有邪帝诀的压制，这些情绪试图干扰他的神智。
　　但林风眠不敢转换功法，强行压下各种负面情绪，喊道：“师尊？”
　　四周静悄悄的，他环顾一圈都没找到那神秘老者，只在血池边找到一枚玉简。
　　林风眠激活玉简，老者沙哑的声音从中传出。
　　“以后每三天来此一次，我帮你锻体炼血！”

第499章 这臭脾气，估计嫁不出去
　　林风眠虽然顺利蒙混过关，却没有一丝喜意，反而忧心忡忡。
　　这老者让他有些熟悉的感觉，而且对方能命令幽遥，似乎在这天泽王朝有不低的话语权。
　　他到底是谁？
　　林风眠在洞府之中找到水池，清洗去身上的血污才通过传送阵回到书房。
　　他走出来以后，地面重新闭合，取下笔架上的笔，很快书架也移回原位。
　　难得的独处机会，他直接催动功法，将自己藏着的储物戒给吐了出来。
　　直到把里面的东西都转移，林风眠才长舒一口气。
　　有大小挪移符在，自己起码有逃生的机会。
　　他又静静待了一会，才走到外面，却被明老告知宫中有人前来，正在前厅等候。
　　来到前厅，看到等候在客厅的南宫秀，林风眠不由有些头疼。
　　他屏退左右，才笑道：“小姨，什么风把你给吹来了？”
　　南宫秀冷冷看着他，伸手道：“东西呢？给回我！”
　　林风眠知道她说的是鞭子，却装傻充愣道：“小姨说的是什么？”
　　这玩意可太好用了，他可舍不得给她拿回去。
　　南宫秀顿时瞪大了美目，俏脸含煞道：“我的鞭子！”
　　“哦？小姨说那个鞭子啊，我丢了！”林风眠耸了耸肩膀道。
　　“丢了？”
　　南宫秀自然不信他的鬼话，柳眉一挑，却压下火气。
　　“无邪，你快把教鞭给回小姨，那东西你要来也没用。”
　　林风眠风轻云淡道：“真丢了！”
　　南宫秀被气得够呛，冷冷道：“你父王还想让我帮你，现在免谈了。”
　　这小子欺男霸女也就算了，这还打劫到自己头上来了？
　　她本以为这小子会见风使舵，赶紧低头。
　　谁知道他端起茶杯轻轻抿了口，淡淡道：“我不需要！”
　　南宫秀看他这一副拽得要死的样子，冷哼道：“真是不讨喜的家伙！”
　　林风眠哦了一声，似笑非笑道：“小姨前来不会就为了骂我吧？”
　　南宫秀冷着脸道：“三天后，你父王会给你和君云诤举办接风宴，让你不要缺席。”
　　她不知道该用什么身份来找林风眠，君庆生便给了她一个传讯官的身份，顺便还让她传了一个口谕。
　　南宫秀跟君云诤打过交道，也知道他跟君无邪不对付。
　　她想看这小子慌张的表情，但这小子只是愣了一下，就一副风轻云淡的样子。
　　“我知道了，小姨若是没其他事情，就请回吧。”
　　南宫秀见林风眠真把自己当信使了，也不装什么淑女了，气得把茶杯一放就走。
　　林风眠端着茶杯摇了摇头，嘀咕道：“这臭脾气，估计嫁不出去。”
　　还没走远的南宫秀听到这话，脚步一顿，气得差点回头揍他。
　　这臭小子，我不管了！
　　谁爱帮谁帮吧！
　　南宫秀走后，林风眠皱了皱眉头道：“他今年怎么也这么早回来了？”
　　君云诤是王妃丁婉秋所生，天资聪颖，早早拜入君炎皇殿，如今已是元婴后期。
　　不论修为还是丁家的背景，都比君无邪强上太多了，两人本不应该有交集。
　　但君云诤喜欢摆大哥谱，君无邪偏偏不合群，一来二去两人就杠上了。
　　众人本以为君无邪会被君云诤给收拾得服服帖帖，谁知道他却被凤瑶女皇另眼相看。
　　君庆生又对君无邪颇为偏袒，于是两人针尖对麦芒，彼此谁也不肯让谁。
　　随着时间推移，凤瑶女皇没其他动静，势单力薄的君无邪又落入了下风。
　　君无邪开始对君云诤退让三分，眼看两人之争要尘埃落定，但风向又变了！
　　天泽居然又重视起了君无邪！
　　对于想致自己于死地的人，林风眠可没兴趣忍气吞声。
　　“明老，去给我查一下君云诤最近的情况，事无巨细。”
　　明老走上前来，压低声音道：“殿下，老奴这有一个小道消息，不知真假。”
　　他嘴唇微动，对林风眠传音了几句。
　　原来君炎皇朝可能要跟月影皇朝联姻了！
　　由于凤瑶女皇没有任何子嗣，所以月影皇朝的长孙公主只能在君炎的一众王子中寻觅佳婿。
　　这次君炎的千年庆典，这位长孙公主会前来道贺，各位王子都蠢蠢欲动。
　　这么大的机缘，君云诤自然希望能收入囊中。
　　只要能迎娶这位长孙公主，到时候他背靠丁家，又有月影皇朝的外部支持。
　　不仅这天泽王稳稳当当，在女皇没子嗣的情况下，甚至更进一步也不是不可能！
　　君云诤提前回来，就是想跟君庆生和丁家的人商议对策。
　　林风眠听后眼底微寒，微微一笑道：“看来我这大哥是想娶妻了啊，有意思！”
　　明老看着他一副要搞事情的样子，连忙道：“殿下，你不会想在此事做文章吧？”
　　林风眠坏笑道：“为什么不呢？就是不知道这长孙公主长得怎么样？”
　　明老吓坏了，“殿下三思啊，你若搅黄此事，别说君云诤，丁家也跟你没完啊！”
　　林风眠摆了摆手道：“放心，我心里有数。只要他不惹我，我自然不会理他。”
　　他在心中补了一句，他若是敢惹我，就别怪我不客气了。
　　明老更虚了，上次这家伙说心里有数，就把丁博南的相好给强了。
　　这次更要命！
　　完了完了！
　　三天后，君云诤高调归来，前来迎接的人不少，排场不小。
　　君云诤缓缓扫视一圈，天泽的王子和丁家年轻一辈几乎都来了，除了某个不识相的。
　　君云诤露出儒雅的笑容，彬彬有礼行了一礼。
　　“辛苦诸位前来相迎，今晚接风宴还请务必赏脸，我们把酒言欢，不醉不归。”
　　众人自然连连答应，君云诤登上车辇，把欲言又止的丁博南也叫上了。
　　“说吧，怎么了？”
　　丁博南从储物戒拿出一个盒子道：“表哥，你一看便知。”
　　君云诤打开一看，只见里面是被风干的人头，正死不瞑目盯着自己。
　　他神色不变，淡淡道：“说说情况吧。”
　　丁博南连忙一五一十说了，他甚至不用添油加醋，毕竟林风眠本就够嚣张了。
　　“表哥，这君无邪实在是欺人太甚啊！”
　　君云诤将锦盒合上，冷冷一笑道：“无妨，今晚我会让他知道谁才是天泽的未来之主！”

第500章 鸿门宴？
　　林风眠自然知道晚上的宴会是宴无好宴，却不得不去。
　　这场接风宴算是家宴，赴宴的只有天泽王室和丁家子弟。
　　而且大都是年轻一辈参加，换而言之宴上都是君云诤的人。
　　宴会在王宫举行，所有人不带护卫，所以幽遥，明老等人不能入内。
　　君庆生等长辈最多坐个开场，后面就是年轻一辈的时间了。
　　以君云诤等人的实力，借题发挥想教训林风眠再轻松不过了。
　　虽然性命之忧不会有，但一番折辱肯定是少不了的。
　　这种年轻一辈的打打闹闹，只要不出人命，君庆生等人都会睁一只眼闭一只眼。
　　明老有些忧心忡忡地交代道：“殿下，你要忍让几分啊！”
　　“怕什么？今晚该怕的是他们！”
　　林风眠邪魅一笑，对着幽遥笑道：“幽遥，你还不去换衣服？”
　　明老呆住了。
　　啥？
　　幽遥有些不悦道：“我就这样去就可以了。”
　　林风眠摇了摇头道：“这怎么可以，你这土里土气的，带出去丢人！”
　　“你快去换一身好看点的衣服，不然我可不带你去了。”
　　幽遥巴不得他不带自己去，但又不敢违背老者所下的命令。
　　万一这小子在宴会上被君云诤废了，那可就麻烦了。
　　她无奈道：“我没其他款式的衣服。”
　　林风眠看向上官琼笑道：“上官仙子借她一件，你也顺便换身。”
　　“记得，要能艳压全场，不仅能给本殿涨面子，还要能惹事的那种！”
　　上官琼应了一声，拖着不情不愿的幽遥就走。
　　明老顿时佩服的五体投地，竖起大拇指道：“殿下高，实在是高啊！”
　　林风眠微微一笑，轻摇折扇道：“这只是基本操作。”
　　既然知道宴无好宴，他又怎么可能不早做准备呢？
　　他先是找了上官琼，一番威逼利诱，说服配合睡服。
　　在棍棒夹杂着教鞭的教育下，成功让上官琼答应了。
　　林风眠担心这娘们不敢对天泽的王子下手，又把主意打到了幽遥头上。
　　不出意外地，他被幽遥义正言辞地拒绝了，让他想都别想。
　　他也不在乎，一物降一物嘛。
　　昨晚在地下洞府中，林风眠在锻体前向那神秘老者请求借幽遥一用。
　　老者也怕君云诤对他下狠手，便答应了下来，让他放手施为。
　　林风眠想知道老者身份，便试探性问能做到什么程度。
　　老者只是风轻云淡对他说，别弄死就行，打残了也不碍事。
　　有这句话，林风眠顿时心中有底了。
　　此人绝对跟天泽王室有关，至少君庆生是知道他的！
　　半个时辰后，换了一身衣物的幽遥被上官琼拉着走了出来。
　　上官琼很懂男人，充分展示自己的优点。
　　盛装打扮下，本就无比诱人的她更显得祸国殃民，还真是能惹事的装扮。
　　幽遥也被精心打扮一番，换上了一身略显暴露的紫色宫装，香肩半露，酥胸若隐若现。
　　她此刻以手捂胸，浑身不自在，真跟人动起手怕是束手束脚。
　　这套合欢宗的魅惑装虽然能有效迷惑敌人，提高己方防御力，但代价是己方战力也下降大半。
　　幽遥一副生无可恋的样子，让林风眠跟明老脸色都精彩了起来。
　　两人哪里见过她这窘态，想笑又不敢笑，憋得有些辛苦。
　　林风眠强忍笑意道：“好了，两位美人，我们走吧！”
　　有这两个不仅能惹事，还能平事的女伴在，他对今晚的鸿门宴也格外期待。
　　君云诤，你不是想惹事吗？
　　你尽管来！
　　少爷我带这两个美人过去，到时候看谁欺负谁呢？
　　一行人很快到了天泽王宫，林风眠带着两女下了马车，搂着上官琼往里面走去。
　　不是他不想搂幽遥，主要是怕伸手会被她给剁了。
　　幽遥跟往常一样跟在他身后，然后很快就被搞不清楚状况的门口守卫拦下。
　　“殿下，没有传召，护卫不能入内！”
　　林风眠差点笑出声来，笑骂道：“瞎了你的狗眼，这是本殿的女伴，你也敢拦？”
　　守卫错愕地看着隔着老远的两人，一脸为难的样子。
　　“殿下，你这明显不是啊，你别为难属下啊。”
　　幽遥只能走到他旁边，林风眠伸手揽住她的腰肢，让她整个人都僵住了。
　　左拥右抱的林风眠笑着问道：“这样可以了？没规定不能带两个女伴吧？”
　　守卫额了一声，做了个请的姿势道：“没规定，殿下你请！”
　　林风眠心满意足地搂着两女往里面走，还不忘回头对送上神助攻的守卫笑了笑。
　　“你小子有点眼力，好好干，有前途，有空请你喝一杯。”
　　幽遥闻言恨不得一脚踢飞这王八蛋，但又怕自己被赶出去，只能忍了下来。
　　三人被带路的小太监带到一处大殿中，只见里面按照身份高低设宴桌于殿中。
　　场中人头攒动，大部分王室子弟和丁家子弟都已经在场，彼此言笑晏晏。
　　林风眠三人算是来得比较晚，刚踏入场中，那热闹喧嚣的气氛顿时冷了下来。
　　所有人齐刷刷向三人看来，让不习惯应酬的幽遥有些不适应，都怀疑自己是不是闹笑话了。
　　这些王孙子弟大多相貌年轻，身上有着一股世家子弟特有的桀骜不驯和傲气。
　　一个被众星捧月的青年男子看向林风眠三人，缓缓站起身来。
　　他中等身材，相貌一般，皮肤偏黑，长相只是说是一般，全靠气质撑着。
　　此人正是君云诤，他虽然名字颇有诗意，但人实在跟诗意扯不上什么关系。
　　不过想起长相更抱歉的君庆生，林风眠表示能够理解。
　　君云诤能长成这样，已经很努力了，不能再怪他了。
　　君云诤哪知道这小子在吐槽自己，正细细打量林风眠三人。
　　他没能看透上官琼和幽遥的修为，但却知道那风情万种的女人是合欢宗宗主。
　　另一个浑身不自在，有些扭捏的女子，那青铜眼罩似乎有些眼熟。
　　影卫副统领幽遥？
　　不可能，绝对不可能！
　　那死神怎么可能这身打扮被这小子搂在怀里？
　　自己绝对认错人了！
　　臭小子，你玩角色扮演玩到幽遥头上来，就不怕那娘们半夜阉了你？


更多精彩小说，请访问：得奇小说网 http://www.deqixs.com