《玄鉴仙族》
作者：季越人
来源：速读谷
网址：http://www.sudugu.org

第1359章 行计
　　第1359章 行计
　　他这话实在说得厉害，湖边顿时寂静下来。
　　魏帝的名头太大，当年的霸道天下皆知，甚至敢把山里的人拉出来致忠孝，顾攸根本就是一个死也不会服软的性格，当着众神通的面，但凡有半点得罪的话，李周巍岂能不杀他？
　　连吕安都不敢接他的话，在龙亢肴面前做这个担保——吕氏本就是为了不遭殃才左右逢源，谁能保得住明阳的脾气？
　　一时间默然无声，龙亢肴则望着天空的合水，思考着对方话语中的可能性，面色越发阴沉下来。
　　随着他的心绪变化，一股股火焰隐约在太虚与现实之间交错，可他仍然固执地站着，凝望着天上的色彩。
　　符贺眼看着只差这么一推，心中越发急，立刻去看左右的庞家父子，暗暗使起了眼色。
　　这两人本高高挂起，可庞异与他符贺至少保持着良好关系，终究不能不开口，眼看着这位好友目光灼灼，只好勉为其难的站出来，叹道：
　　“晚辈所虑，无非顾前辈…晚辈已是一错，大真人万万不得再错…”
　　顾攸就是当下这位大真人最掣肘的问题，他这话暧昧不清，各有各的人听法，龙亢肴的眼皮跳了跳，情绪波动显露于外，阴沉沉地扫了一眼，道：
　　“看来庞真人是知错了…二关丢失，顾攸被俘，你亦有职责，不如这样，庞道友出城外去，替我去探一探虚实罢！”
　　显然，龙亢肴终究是大真人，绝非三言两语可以煽动，在短暂的错愕之中，已经抓住了问题的关键。
　　‘你既说顾攸已死，我派人出去问一问不就知道了？直入那魏王营中，请见顾攸，如若李周巍有设计害我之意，必然百般推脱，如若不想和我鱼死网破，见一见顾攸又何妨？’
　　而有了边犯的例子在前，这个人选当然不能是吕安，符贺也不可能远去险地，自然落到了一旁看似始终保持中立的庞异身上！
　　庞异心中一惊，面上浑然不惧，面色镇静，深深一礼，拜道：
　　“晚辈愧疚已久，正有此意——可虞庞二姓亲如骨肉，晚辈应当避嫌，还请另择一人…”
　　他紧接着道：
　　“当然！息心真人道行极高，要说截出一点气息作伪也并非不可能，我父亲与他同出一宫，精通青玄法，还请让我父子同去，辅佐着辨明是非！”
　　他一退又一进，答了个漂亮，符贺听懂了他的暗示，立刻拜倒，道：
　　“大人！魏王威势甚众，倘若随意派了一个神通过去，深入里头，见了那样大的威势，被明阳神通胁迫，倘若看出有诈，又岂能坏了魏王的好事，断自己未来的生路？这个人选…必须审慎来选！”
　　龙亢肴亦缓色点头，暗道：
　　‘不错。’
　　如果李周巍算计他，这个前去的人还得不惧明阳威势才是，加上精通此道的庞氏从旁督促，这事情必然稳妥！
　　‘可惜现在回布燥天去请心腹…肯定是来不及了…’
　　符贺当即道：
　　“既然吕真人、庞道友避嫌，晚辈自当亦避嫌，听闻郡中有一修士，姓叶，名涂济，乃是散修，刚强果敢，敏锐多辩…明阳往东进犯，郡中的散修大多逃了，只有他不急不慌，依旧在郡中读经，不如就选他！”
　　龙亢肴却不急不缓，转向了吕安，笑道：
　　“吕道友可听过此人？”
　　吕安微微一怔，似乎没想到符贺没有选个自己的心腹来，而这个人…吕安也恰好认识，他叹道：
　　“是个果敢之人，也是我那义子的好友…得了他的推荐，才来此地修行的。”
　　“好！”
　　龙亢肴不以为意，赞了一声，立刻请人上来，不多时就见到以身材修长的男子落入亭中，果真一表人才，让众人多看了几眼，唯独庞异撇开目光，不再言语。
　　有吕氏做保，龙亢肴终于不复有疑，说了自己的意图，道：
　　“你尽管去看，一路回来报了消息，我带你脱去红尘因果，回布燥天！”
　　一众人便散去了，庞异始终一眼不发，一路出了湖泊，便去看父亲，庞阕云同样沉吟不语，庞异便压了神通，面上平淡，暗自冷笑道：
　　‘符贺太急了！白瞎了这样好的出身，这样好的讨好上面的机会，他不懂得如何欺瞒他人，弄得这样草草，若是交给我，二关设计，顾攸必死无疑，李周巍与龙亢肴早就打起来了，如何用得着这样来回试探？’
　　他稍稍一叹，终究把话落到自家身上：
　　‘可我们终归无依无靠，身处变局之中，要想脱身实在不易！’
　　庞阕云看了看在一旁神态端正，一言不发的叶涂济，低声答道：
　　‘所幸你应的巧妙，可符贺心如铁石，避得一次轻易，又能避得了几次？走一步算一步…若是情势紧急，干脆叫他们得罪了个狠的，我等夹在中间才不显眼。’
　　那儿子面上带笑，暗答道：
　　‘父亲且看着罢，大可计日而待了！’
　　记住本站域名：w w w . s u d u g u . o r g
　　……
　　大殿之中光彩明媚。
　　“虞真人。”
　　金眸男子极速从大殿之上迈步而下，看着上前的紫衣真人，稍稍踌躇，道：
　　“敢问真人，毂郡之中，可有什么修士是在山上修行的？”
　　虞息心一怔，摇头道：
　　“如今有正统法统的，早就没有资格上山修行了，我们这些在郡里头的，有自己的洞天，大多有傲骨，也不喜欢往里头凑。”
　　李周巍皱眉，李曦明忍不住迈前一步，强调道：
　　“一个也没有么？”
　　虞息心迟疑了一瞬，道：
　　“如果记名弟子也算的话…应当还有一两个，最近的一个…是符氏，叫符檀菅…可这不算什么厉害人物，当年通玄宫的记名弟子满天下都是，是没有资格承接大道的。”
　　这话一出，站在侧面，低头沉默的绛袍男子抬了抬脑袋，那双金色的眼睛中多了一份意味不明的思索。
　　李绛迁是方才才到的，早就和父亲交流了所得的信息，听得是一身冷汗，此刻看似平静，实则已经是满腔冰冷，暗暗咬牙：
　　‘杨氏…真是好大的惊喜，西蜀发难，你们会不知道么！’
　　此刻他只后悔把那杨锐仪利用得浅了，暗暗憎恨，李周巍则记下这个名字，正要多问，听着急促的脚步声，乔文鎏拜见入内，低声道：
　　“大王！龙亢肴派人来了！”
　　此言让众人皆一愣，外头也是一片热闹，显然没有想到高傲若斯的龙亢肴也会派人来通信，乔文鎏满脸得意，虞息心也含笑抚须，一片轻松。
　　乔文鎏笑道：
　　“他们派了三个人来，一路到了关前，还以为派了些草包来挑衅，不曾想是前来问事的，魏王可不曾见得——一众人都惊掉了眼睛。”
　　李周巍却目光阴沉，刚刚赶到的李绛迁则面色微变，上前道：
　　“都是什么人？”
　　乔文鎏笑道：
　　“兴许怕我们随手打死了，派了个散修过来，叫叶涂济，虽说有些名气，却不是什么厉害人物，只是跟了两个庞家的混球父子，在殿前等着！”
　　他道：
　　“小的那个叫庞异，就是先前守住二关的人，一定是抛了顾真人离去，得罪了龙亢肴，便连带着他那不成器的父亲往西边来，将功折罪！”
　　李周巍声音幽幽：
　　“来做什么的？”
　　乔文鎏的声音稍稍一定，道：
　　“想见顾真人。”
　　李周巍立刻明白了，道：
　　“让他们在偏殿等着——就说我得了讣闻，正在告慰先祖，稍等片刻，再让吴庙从侧边进来。”
　　乔文鎏虽然张扬，却并不愚蠢，相反，这位性情贪婪的真人能活到如今，恰恰数次以智慧保全，似乎有所领悟，急匆匆地出去了。
　　大殿一关，阵法运转，李绛迁当即跪在地上，面色急切，果断道：
　　“父亲！龙亢肴有疑了！”
　　“是…”
　　李周巍目光微变。
　　这还能是为了什么？他思虑极快，抬起头来，有些神色不宁地敲了敲扶手：
　　“恐怕是龙亢肴见了天上的气象，怀疑是顾攸出事，这么点异象也起疑，他快要退到底线去了，是否请人插手，只在一念之间！”
　　李绛迁咬牙：
　　“一念必在顾攸！”
　　李曦明同样听得明白，他急道：
　　“放他归去…是最快的了，只是恐怕不妥…”
　　李周巍沉色点头。
　　立刻放顾攸回去当然可以化解双方的所有疑虑，可也将会改变眼前的所有局势，今后的变化便难以想象！
　　‘此人神通高，合水有那一道『归流处』，恢复速度又极快，一旦与龙亢肴汇合，两人联手，我都不好脱身！’
　　李周巍虽然拿下顾攸速度极快，可这是建立在双方都不知底细、【南帝玄】又占了便宜的情况下，顾攸吸取了教训，必然不会再疏忽，加上同样有所准备的龙亢肴…虞息心又不擅斗法，一旦打起来，必然急转直下！
　　这便代表着整个东方局势就此终结，大好局势拱手相让，他短时间内也别想再入淳城…甚至退走之时，都有可能被反击！
　　眼前的局势固然是退回去最好，可要叫李周巍半分不取地把所有东西拱手相让，不但他不会答应，这些神通也恐怕大有疑虑。
　　“天养瓮可否…网开一面，让他们见一见，安定心思。”
　　“这不难。”
　　李周巍的声音冰冷，盯着大殿的侧门：
　　“如果真的是这么简单，南边没有必要来提醒我们！”
　　哪怕没有李遂宁的提醒，李周巍此刻也绝对知道用顾攸性命安抚龙亢肴的道理——既然南方的消息来了，那就代表着这件事情必有蹊跷！
　　很快有敲门声，吴庙满面春风的迎进来，突然察觉到了大殿中凝滞的氛围，又看见三位李家的真人，神色各异地站在高处，连忙上前一步，扑通一声拜倒，道：
　　“拜见诸位大人！”
　　李周巍轻声道：
　　“吴庙，你昔年游走于诸家之间，可曾知道…这叶涂济是何人？”
　　吴庙愣了愣，却面露难色，道：
　　“禀魏王，这些年属下阿谀奉承，非是涂朱之门、三玄之道，属下是寸步不迈，也听过这个名字…只听闻是个果敢干练的…却不与他相熟…”
　　李周巍只好道：
　　“庞氏又是哪一家？那父子是何等人物？”
　　吴庙立刻起了精神，如数家珍，道：
　　“这庞氏乃是青玄后人，先祖与虞氏相亲近，在长塘修行，后来外出了，这些年也不是很有名气，这一对父子倒是有本事，在郡中人脉甚广，颇有手段…”
　　李绛迁往前迈了一步，没有直视这位真人，淡淡地道：
　　“吴真人不敢说，我来替你说，庞异，乘势避害，不惜妄杀生灵，图近失远，敢弃定鼎之重——一小人而已。”
　　李绛迁可是亲自的二关之上与庞异对峙过的，虽然从未亲自见面，也没有交过手，可从大局变化、调兵遣将，乃至于最后的弃城而逃中，李绛迁已经有了定论！
　　他说完这话，转过头来，紧紧地盯着吴庙：
　　“是也不是？”
　　吴庙哑然，数次动了动唇，却畏惧这些大人物的压力，不敢开口，可大殿之中却没人愿意等他，李绛迁摇头道：
　　“你不愿得罪他们，我也不需你评判——我只问你，庞阕云比他那儿子如何？”
　　吴庙叹道：
　　“父子相肖！”
　　庞氏父子混的风生水起，可大家同为紫府，吴庙的眼光就如何差了？这一句不偏不倚，却把所有事情道毕了。
　　“好！”
　　李周巍轻轻点头，心中已有定计，道：
　　“你只需请那叶涂济上来，其余人等稍待。”
　　“是！”
　　吴庙略显惶恐，踌躇不定地下去了，这位魏王侧过身，目光落在自己的次子身上，眼中颇有深意，只道：
　　“不必吝啬。”
　　李绛迁对视一眼，立刻会意，心中同样有策，一边揣摩着父亲的思路，一边暗暗思索，道：
　　“请见一见虞真人。”
　　“你自行去见即可，抓紧时间。”
　　李绛迁眼角略狭的眸子中亮起一抹冰冷的笑，竟然让他那本就俊的脸庞显得更加引人注目了，一拱手转身而退，心中敞亮。
　　‘大事须用此二人！’

第1360章 恶诈
　　第1360章 恶诈
　　偏殿灯火闪闪。
　　门扉紧闭，殿中一片宁静，坐在侧面的老人怡然自得，端着手里的茶杯微微吹气，明明是深入敌后，却好像是在自家的庭院中，好生得意。
　　而在他的身前，青年正负手在大殿之中踱步，神色悠然，毫不在意被单独唤走的人，偶尔停下来，从袖子里取出小小的符箓，对着阳光细看。
　　可这才过去了几息时间，竟有脚步声，一路到了大殿前，一位戛然而止，转身远去，另一位则推门而入：
　　「嘎吱...」
　　庞异抬起头来，却见着进来的是一个红衣的男子，生得好生俊逸，只是眼角狭隘了些，颧如刀削， 唯独那双金色的眼睛尤为慑人，让他面色微变。
　　庞阕云骤然起身，庞异已郑重非常地行了礼，道：
　　「见过殿下！」
　　金眸血裔唯此一家，父子俩自然不必多想，就知道眼前的人一定是那李绛迁了！
　　庞异心中暗动，忍不住斟酌起来。
　　庞异在二关之上驻守，同样对这一位对手有所揣测：
　　『此人不见得有何等本事，却狠辣非常，名不正言不顺，亦敢把阴司的人物拿来用，足见其有异志，非同小可！』
　　他庞异行事最喜名正言顺，邀功仙贵，自保第一，万不得已方才借刀杀人，这种利用幽冥的事情，在他看来是极霸道丶极有戾气的。
　　『一个人连幽冥都敢设计，又有何人设计不得？』
　　于是对李绛迁颇有忌惮，台上是客客气气，自家老子也从侧面站起来，笑着凑过来，没想到这位殿下并未多说，自个到主位上坐下了。
　　庞阕云年纪颇大，却没有什麽倨傲，紧跟着上去，要为这位殿下斟茶，绛袍青年却直起身来，把他的手按住了，道：
　　「欸... 老前辈折煞我了！」
　　庞阕云连连摇头，还未来得及说话，李绛迁已直起身，叹道：
　　「庞前辈不必客气，昶离这次来，是听了些是非，于是受了虞真人所托，来问一问两位...」
　　庞异眯起眼来，深行一礼，佯惊道：
　　「殿下这是什么话！」
　　写到这里，请书友收藏我们的域名，速 读 谷 www. s u d ugu.or g，看无错最新章节！
　　李绛迁若有所思地扫了他一眼，冷笑道：
　　「果不其然！ 两位真是挑拨离间的小人，白费了虞真人一片苦心... 父亲到底是比我敏锐些！”
　　这父子俩一并站着，暗自沟通起来，心中骂道：
　　『这臭小子唬我们呢！』
　　庞异却要给他面子的，又惊又疑道：
　　「殿下...」
　　李绛迁冷冷地道：
　　「两位可知道... 顾真人被我父亲所捉，曾深恨道友左右逢源，骂不绝口，我父亲又欣赏他为人，早就对两位道友颇为不满...」
　　「他便问了他麾下的诸多神通，有人言称两位是真小人，如今... 城中反常，父亲已疑两位是从中作梗，欲要龙亢肴鱼死网破！」
　　『胡说八道，和我庞氏有什么关系...』
　　庞异心中冷笑，庞阕云同样不以为然，表面上则深深一礼，叹道：
　　「我庞氏一向在郡中人缘极好，怎么会有道友如此诽谤！」
　　「好？」
　　李绛迁大笑一声，道：
　　「我不说是哪位，可你可知道是怎麽说你们的！ 有人说：庞异，乘势避害，不惜妄杀生灵，图近失远，敢弃定鼎之重，一小人而已。」
　　他道：
　　「妄杀生灵，坑害义士，皆是我父亲的大忌，我见势不对，便问，庞阕云比他那儿子如何？」
　　「于是当即有道友说：父子相肖！」
　　两人对视一眼，颇有些猝不及防，却见这青年已经站起身来，似乎对两人的默然很是不快，颇为冲动，冷声道：
　　「此言昭昭，天地可鉴，倘若没有人在魏王面前这么说，便叫我求金不成，赵土受诛，一身神通烟消云散！」
　　这大誓言出口，他眼中精光微微波动，似乎性命当即有所感应，叫两人呆立原地：
　　『啊？！』
　　庞异的面色终于波动起来，他眉头紧皱，心中难以置信的疑起来：
　　『怎麽可能！』
　　『我家虽然不是什麽大道统，却一向圆润，从来没有得罪过谁，还结缘颇多，怎么会有人在魏王面前说这种话！』
　　父子俩仍然默然，可气氛已经明显不对起来，李绛迁淡淡地道：
　　「我父亲虽然不答，可我做这个儿子的终归了解些心意，如今两相僵持，你们一定是在怀疑顾攸的性命，倘若出了什麽事情，父亲一定把事情记在两位头上！」
　　他冷笑道：
　　「这也难怪虞真人急切，你们二人被利用尚且不知，一个散修能拿什麽主意？ 两位背后是哪一位？ 恐怕是有意叫你父子在我父亲这边声名狼藉... 不若想想，将有什么下场？」
　　庞异心中稍稍一滞。
　　『符贺？』
　　按理来说，他庞异与符贺是有默契在的，叶涂济看似是一介散修，可常年在洞天的龙亢肴不知，此人是庞异与符贺的发小，曾在另一处洞天一起修行过...
　　『按照默契，叶涂济只要带回去顾攸已死，我等在旁说些模棱两可的话，到时候出了事情，担责的也是他符贺。』
　　『难道他会提前在明阳这边落子，把在魏王这边的责任推到我头上？ 让我不得不站在他身边？』
　　他心中仍拿捏不定，可李绛迁根本不要求他心疑，这位殿下迈步而下，笑道：
　　「我却不管，那位破绛百出，早已经被我父亲看穿，和道友说清楚罢！ 叶涂济一回去，父亲将同步启程，亲临关隘之上，陈明你庞氏挑拨，将顾攸交还龙亢真人！」
　　这句话简直如晴天霹雳，让庞异心中一窒。
　　倘若诚如眼前的李绛迁所言，眼下实则已经抹杀了他任何与符贺苟合的可能！
　　叶涂济一回，谎报顾攸已死，他庞异与符贺信誓旦旦，结果龙亢肴往前一步，立刻就接了顾攸回来，他们这些人是什麽下场？
　　『顾攸只要稍稍思量，那个暴脾气... 绝对会将我等视为死敌，更是彻底得罪龙亢肴与布燥天！』
　　他皱起眉来，终于不再伪装，低声道：
　　「魏王竟肯叫东方大好局势拱手相让！」
　　李绛迁哈哈一笑，俯身过去，低低地道：
　　「什麽大局势？ 道友... 再打下去，叫洞天那一位插手吗？ 资粮夺尽，诸神通都被明阳所伏，何必还要继续往东，你淳城里有有魏帝的遗宝还是有明阳的圣所？ 一定要一鼓作气打穿？ 真当燕国是死人不成！」
　　庞异猛然抬头，心中怦然作响：
　　『他的意思是... 燕国的默契... 是有限... 甚至脆弱的...』
　　他低声道：
　　「虞真人好大的面子。」
　　李绛迁失笑道：
　　「庞道友也不必装了，父亲爱才，我当然希望在父亲面前立上一功，你我都是聪明人，实不相瞒，我极看重道友，也看重庞氏...」
　　他淡淡地道：
　　「阕云前辈在紫府中期已经困顿多年，虞真人说要【青篼稗气】，北方三阴灵物稀缺，有几道都在那些大道统手中，可在我们眼里也不就是那点东西麽？ 不但这些东西通通可以满足前辈，我们横扫东方，所有厥阴之物，也全部可以让前辈优先取用。」
　　老人的呼吸骤然粗重起来，直勾勾地看向他，心中突然悟透了，轰然炸响：
　　『他们在望月湖！ 洞华之祖地！』
　　李绛迁声音渐低，满是野心：
　　「我与前辈是有共同利益的，我在父亲手下也需要一位大真人撑腰，乔文鎏虽然参紫在望，却不过是莽夫，不能和两位相比，虞真人心在真炁，我劝不动，他便推了庞前辈过来... 你我两方大有可为...」
　　庞异微微偏头去看父亲，庞阕云紧闭双眼，一言不发。
　　李绛迁这才站起身来，居高临下道：
　　「当然，道友实在太怕得罪他们了，也可以回去对着那人陈明利害，中断对顾攸的谋划——那就要请道友猜一猜，魏王还会不会去淳城放归顾攸，如果不去，眼看着化干戈为玉帛， 那一方的人会不会追悔莫及，对两位道友起疑，会不会两边都讨不好呢...」
　　青年翘着脚，悠然自得地坐在主位上，口中的话语仿佛是无心之言，庞异却长长吐出口气来，见着父亲仍然不开口，知道他已经心动了，终究低下头，恨道：
　　「 若是事成，必要殿下告知是谁人在魏王面前诽谤我庞氏！」
　　李绛迁嘴角勾起，道：
　　「我到时一定连名带姓，亲自说来！」
　　「好！」
　　庞异深深地行了一礼，仿佛如释重负，又好像终于找到了靠山，得以一展抱负，眼中的光彩都明媚起来，咬牙道：
　　「符贺冒进无智，吕安自晦无勇，庞某早就受够了！」
　　李绛迁只将他扶起来，道：
　　「原来叫符贺。」
　　短短的思量之中，李绛迁其实想过种种办法：
　　'对方的策略胜就胜在欺我等不知龙亢肴身边有人，不知道这大真人连自己的手下都控制不住，如今有了南方的提醒，破局的方式太多了...'
　　甚至当下就有最直接的解决之法，只要将庞阕云丶庞异之一控制住，就不愁另一个回去不说真话！
　　『只是这个法子容易被那什麽符贺反过来利用，指责庞氏说的不是真话...』
　　李周巍的意思很明确，什麽叫做【不必吝啬】？ 无非就是收买，之所以大费周章地要收买两人，就是要将计就计！
　　『让符贺的谋划破灭并不难，关键的是让此人彻底在龙亢肴面前失信，将那背后欲插手的人彻底推到龙亢肴丶顾攸的对立面去，让他们明白有人在背后推动着辐郡与明阳鱼死网破，让他们明白到底谁不怀好意，刀究竟握在谁的手里！』
　　『就是要符贺先跳出来！』
　　这才是真正大势上的压制，而非蝇头小利，一招一式之间的破解。
　　他们李氏甚至可以以此为跳板，调和与龙亢肴丶顾攸之间的关系，以至于收服这些有可能收服的力量，最后更有可能将他们收入麾下！
　　他笑了笑，引导道：
　　「常年居在洞天里修行的人物，兴许有道志，可论搬弄局势，借势用势，怎么会是你我之辈的对手？ 此事过后，道友要在辐郡待一些时日，不可不虑啊！」
　　庞异何等人物，微微点头，笑道：
　　「殿下不必忧心！ 庞某自晓得！」
　　李绛迁的阳谋在此，庞异回去一定是会坏了符氏的算计的，那想要从中保全，要做什么事？
　　『当然是挑拨离间，让符氏与龙亢肴对立起来！ 不然谁来保我？』
　　若论修道讲经，庞异自叹不如，可要挑拨离间，借刀杀人，他还不曾弱过谁... 就算是眼前这位让他颇为惊叹的殿下，也未必能胜过他！
　　这黑与金的眼睛对视了，一切已尽在不言之中，庞异只抬起茶杯来。 送到这位殿下的手中，满怀感慨，道：
　　「绡卿在淳城时，所共事之人，不过尔尔，要么是讲经修道，不屑凡俗的道士，要么是智勇双全，却归束于俗德的庸将，何曾见过殿下这等人物？ 是上天有感，不愿我孤怀无主，遂使我见殿下！」
　　庞异不择手段，竟然有【绡卿】这般柔顺的道号，如同鳞片淡色的毒蛇，不动声色，李绛迁双目动容，叹道：
　　「我又何曾不是呢！ 昶离随父亲治湖丶征战多年，不曾有见我一眼色而知我心意者，如今见了庞道友，方才有此同道中人。」
　　两人到了殿中，庞异长叹道：
　　「若非还要回去见龙亢肴，庞某必立道誓，不负殿下！」
　　李绛迁摇头道：
　　「请自保重，先去主殿陪那散修见一见魏王，看个分明！」
　　两人的默契是有前提的，自然是顾攸真的没有陨落，否则难保是这位殿下在利用自己算计龙亢肴... 那时两方通通得罪，庞异自然是死无葬身之地了，不敢大意，客气应诺，立刻往主殿而去。
　　而他的父亲始终一言不发，始终由自己这位最得意的儿子决定着庞氏的未来，这老人只走到了殿前，临走前深行一礼，叹道：
　　「愿魏王不复疑我父子！」
　　李绛迁点头，负手回去，端坐上首，含笑望着殿门，眸子的金色在太阳的照耀下显得更加深沉，意味不明地轻轻敲打扶手，喃喃起来：
　　『用君子何如用小人！』
　　『终究小人好用... 唯独可惜... 这天下聪明识势的小人，终究太少太少了...』

第1361章 加害（112）万事达孙铭浩白银盟加
　　第1361章 加害（1+12）万事达孙铭浩白银盟加更22
　　这一老一小从侧殿出去了，皆有劫后余生，冷汗涔涔之感，看着迎接来的是冷笑着的乔文鎏，更不多说话了，连眼神也不敢对，直往主殿而去。
　　主殿光明璀璨。
　　李周巍端坐在高位之上，一言不发，手中把玩着那一枚金色的镯子，在两者之间反复游荡，如同一道金色的影子。
　　下方正立了一人。
　　此人身材极高，面色略红，眉如刀裁，面无表情，不卑不亢，上首的虽然是名声鼎鼎的魏王，他却神色平静，并无紧张之意。
　　『叶涂济…』
　　身旁的李曦明眉头紧皱，察觉到此人身上的平静之意，轻声道：
　　「道友是哪一地的人？」
　　叶涂济扫了一眼他，笑道：
　　「叶某出身【白侍郡】，两位想必是不曾听过的，不过是东方一小郡。」
　　他顿了顿，正色道：
　　「不必闲谈，请见顾真人！」
　　这声音回荡，庞异父子已经从侧面进来，恭敬地立了，道：
　　「庞阕云/庞异，见过魏王！」
　　前头的叶涂济听了动静，并没有回头，似乎也并不在乎，刚刚消失的这一炷香时间这一对父子去了何处，只听了动静，虞息心手捧玄瓮，迈步而入。
　　这位紫炁大真人驻足了，一边用神通困住灵宝，另一边挑了水光，使此瓮倾斜，当即有亮晶晶的幻彩淌下。
　　虞息心做了请的手势，叶涂济大步向前，到了玄瓮之前，感应了气息，这才转过头来，道：
　　「两位道友！」
　　庞异迈步向前，感受着那股合水之气，又转过头去看身旁的老人，庞阕云拿捏不定地站了一阵，叶涂济掐了神通，淡淡地道：
　　「里头可是顾前辈！」
　　「顾大真人？！」
　　这些话响彻，回应他的仅仅是那平稳仿佛没有任何波动的合水之气，庞异不晓得里面的人能不能听见，可心头已经冷笑起来：
　　【记住全网最快小说站  看书网伴你读，??????.?????超顺畅 】
　　『你还不如问……战败被魏王活捉的是不是布燥天的顾攸？』
　　『这家伙傲气十足，连死都不怕了，能答你才是有鬼呢！』
　　他心中冷笑，面上则侧耳倾听，一旁的李曦明皱了皱眉，不曾开口，叶涂济则道：
　　「庞前辈？」
　　庞阕云将手搭在那灵宝之上，稍稍感应测算了，心中已经有数，一行礼，默不作声地退出一步，这才终于听到上方的魏王发话：
　　「龙亢大真人保全之心，我已见得，本王给布燥天一个面子，不妄加刀兵，明阳既乘大胜之威，自当淳城派人来求和，叫龙亢肴亲自来找我谈。」
　　「否则…只擡头看着，必有合水盈天。」
　　庞异与父亲一同回了礼，这才听见一旁的李曦明笑道：
　　「对了，还有个姓文的，我们也实在懒得花力气镇压他了。」
　　叶涂济嘴角勾起一抹笑容，深深一礼，答道： 
　　「魏王之言，叶某一定带到。」
　　他转过身去，毫无留恋地出了大殿，庞异连忙向着虞息心行了一礼，以表谢意，这才一同出去。
　　大殿之外，吴庙正立在侧旁，见了这一片景象，心里对叶涂济的平静颇为不喜，眉头紧皱，乔文鎏向来是不假颜色，这一行人没有得到半点笑脸，如同匆匆而走的败兵，出城而去，一路向东。
　　大殿之中霎时寂静下来，虞息心收了灵宝，松了口气，颇有些释怀的模样，这位大真人道：
　　「龙亢大真人应当是有所忧虑了，若能化干戈为玉帛，便是最好的…」
　　他毕竟爱惜羽毛，不希望两方大战，李周巍点了点头，让他退下了，这才见那绛袍青年脚步轻快地从侧面进来，行了一礼，笑道：
　　「父亲！」
　　李周巍道：
　　「可办妥了？」
　　李绛迁含笑点头，声音渐冷，笑道：
　　「不妥也得妥，先时是他们在暗，我们在明，如今是我们拿捏着，父亲只要往淳城一去，必叫他们土崩瓦解！无非是那位龙亢真人醒悟的够不够彻底…」
　　他拱手行礼，轻声道：
　　「那人叫作符贺，背后还有人，不是个成事的料，倒还不如庞异手段高。」
　　李周巍听他陈明了前后细节，站起身来，迈步而下，转过头来，笑道：
　　「先叫他们争一争。」
　　……
　　出了这大阵，庞异便暗暗去看父亲，庞阕云面无改色，听着儿子暗道：
　　『父亲，里头是真是假？』
　　庞阕云声音一沉，道：
　　『我估摸着是真…顾攸兴许是不说话，也兴许根本是魏王那里也不叫他说，再者，是真是假也不重要了，接下来只看你！』
　　庞异心中微定。
　　可叶涂济似乎有所疑虑，他驾神通立在太虚里，淡淡地道：
　　「两位慢了我一炷香时间，不知在侧殿可有听些什么…」
　　庞异摇头，叹了口气：
　　「自然是虞真人了，他在侧殿中见了我们，谈了些旧时的事情，如今分属两方，心中自然是不好受的，可这些话又不方便拿回去讲，否则我早早该和叶道友谈一谈了。」
　　叶涂济终究也是信任他的，毕竟三方怎么看都在一个立场上，便点了点头，好像也听出了他的意思，道：
　　「这事情我来禀报，只稍稍一点，带过去即可。」
　　此地距离淳城实在太近，不过一瞬，太虚中已经有了如山一般的气象，两人一同破开，穿过重重山峦，很快落到了那青石小镇里。
　　三人一言不发，就这样缄默地穿过湖泊，落在了湖边的小亭上，龙亢肴依旧保持着负手而立的姿势，吕安端着茶，与三人离去前一模一样，仿佛只过去了一瞬。
　　显然，从始至终，这三人一同在此地等着！
　　可不同的是，龙亢肴的面色很冰冷，眼睛中的惊怒仿佛要溢出来，让庞异心中嘭动，暗道不好。
　　三人一同行了礼，道：
　　「见过诸位大人！」 
　　亭中依旧寂静，只有那放在玉桌上、多出来的一纸符箓在风中微微翘了翘，吕安面色颇为难看，将两人扫了一眼，道：
　　「诸位有所不知，方才你们前去西方时，【广塬天】派了人下来，是他们关心龙亢氏，送的一纸符箓，说是算出来…顾真人良好，一身实力不过折去了一二成。」
　　庞阕云看着眼前冰冷的龙亢肴，踌躇道：
　　「这是…什么兆头？」
　　始终在一旁抱手立着的符贺闻言笑着开口，道：
　　「这是极不对的兆头，我都不说保留顾真人的实力，他镇压起来麻不麻烦…如果有放归之意愿，那就必须将他打至重伤，三五年内出不得手…是也不是？他始终有贪图我毂郡仙土之心，怎么可能让顾真人保持实力几乎完好？」
　　「无论出于何种目的，甚至为了镇压起来方便，他都必须让顾真人重伤，哪有缚虎不拔利爪的？这状态必然经过谪炁掩饰！不必再想了！」
　　这倒是个极妙的点子，连吕安都低着头不说话，显然已经被说服了。
　　「何故要谪炁掩饰？必有暗算。」
　　庞异心中为他鼓起掌来，暗有不屑：
　　『总算是敲到点子上了，也不傻嘛…只是太生疏。』
　　符贺说完了这话，低下眉来：
　　「晚辈拳拳之心，天地可鉴！」
　　眼前的龙亢肴已经极为烦躁，这张符箓的送达让之前的所有揣测极为接近现实，终于正眼看眼前的人，轻声道：
　　「辛苦你了。」
　　他冰冷地移动目光，问道：
　　「涂济——如何？」
　　叶涂济行了一礼，答道：
　　「晚辈先是被放在一旁，不曾有人来找，过了好一阵，才有个修士来领，却只许我一个进去…」
　　龙亢肴盯着他，眉头紧皱：
　　「后来…到了大殿中，却也不见什么旁人，只有魏王和那位昭景真人在，那真人顾左右而言他，问了好些问题。」
　　这位大真人很敏锐地转头，冷冷地道：
　　「哦？庞真人还见了别人？」
　　叶涂济明显是在帮庞异掩饰，可这种细节要骗过龙亢肴实在太难，庞异不假思索的跪下来，低声道：
　　「是虞真人…他有预感两方要大战了，忧心忡忡，借着打听消息的任务私会我们，另一处也是提醒…说是…魏王麾下有小人进谗言，话锋直指我庞氏！」
　　他说了这话，脸上好似有无限复杂，那双眼睛暗暗去瞧符贺，可符贺见了大好时机，哪里还有眼神回他，暗喜道：
　　『好好好，必然是乔三疑那个莽夫，李周巍！你用人不明，把庞氏给推到我这里来了！』
　　庞异没有得到回应，只拜倒在地，一言不发，叶涂济立刻道：
　　「过了好一阵，终于能见到庞真人上来了，这才见得一个灵宝镇压，应当就是【天养瓮】，捋了一缕气息出来，看着如真，晚辈便出言去问…」
　　听着叶涂济低声道：
　　「无人作答。」
　　龙亢肴面色微变，直勾勾地盯着他，道： 
　　「只显了一缕气息？」
　　叶涂济正色道：
　　「不错，是强是弱尚不分明。」
　　他擡起头来，轻声道：
　　「不过魏王带了一句话，他乘势而来，如果大真人要顾真人的性命，向他求和，便请大真人自个到城中去寻他，否则…必有合水盈天！」
　　龙亢肴道：
　　「求和？」
　　符贺拜倒，惊道：
　　「大真人万万去不得！顾前辈必然已经出事，明阳大有图谋！」
　　整座亭子里的气氛已经凝结到极致，只有龙亢肴身上熊熊燃烧的火焰声，他的声音带着深深的恨意：
　　「竟真有此事！」
　　从利益和大局的角度来看，龙亢肴绝对不相信对方会除去顾攸，可明阳这个例外让他难得犹豫起来——这一道统被惹急了，可是什么都做的出来的！种种证据又已经摆在眼前，由不得他不信了！
　　符贺只跪倒在地，双手将一枚竹简献上，声音诚挚：
　　「父亲已经出了洞天，只要大真人一书致去，他一定为我毂郡诸家主持公道！」
　　龙亢肴从喉咙里挤出几声冷笑来，道：
　　「主持公道…」
　　他往前走了一步，却听见有悉悉索索的声音，龙亢肴稍稍转头，却发现那庞异满面冷汗，往前迈了一步，有些踉跄的扑通一声跪倒在眼前。
　　他泣道：
　　「大真人且慢！」
　　紧接着是庞阕云深深的叹气声，这老人仰面朝天，紧闭双目，低声道：
　　「大真人…」
　　这是电光火石的一瞬间，符贺还呆立在原地，不知道这父子俩要说什么，可叶涂济已经猛然回头，笑道：
　　「我却记起来了！刚才在大殿上，庞兄慢我一步进来，必然是听了什么话要说——从未听说你与李氏相熟，怎的还有私下的话要说？」
　　庞阕云根本不理他，只将双手擡起来，低声道：
　　「庞某既然受了大真人的命令督促，这话不能不说——我青玄秘法在上，恐怕那灵宝中就是顾真人本尊！」
　　两个人的话几乎交错在一块，龙亢肴一身的气势凝结到顶点，他那双燃烧着熊熊火焰的眼睛转过来，在庞阕云身上停了一瞬，又转去看叶涂济，擡起的双手重新背在身后。
　　庞异不假思索，那张满是冷汗的脸擡起来，直勾勾地盯着龙亢肴，沙哑地道：
　　「大真人保我庞氏无恙，晚辈方才好说！」
　　龙亢肴背在身后的双手已经攥紧，身上的火焰如同躁动的毒蛇，他冷冰冰地道：
　　「说！」
　　庞异张唇的那一瞬，叶涂济的声音已经强势挤进来，他震声道：
　　「道友在偏殿见了谁！受了什么恩惠！如今敢这样插手天下之事！你敢回答么！」
　　他的声音炸响一瞬，龙亢肴的脸已经转过来，他的眼睛化为了赤红色如宝石般的晶体，整张面孔玄纹暴起，一簇簇小小的羽毛顺着经络从他的脸颊上炸出，声音一瞬尖锐起来：
　　「闭嘴！」 
　　「轰隆！」
　　火海在天地之中炸开，一瞬间将整片天际染成赤红色，叶涂济喷出火焰来，退出去数步，弯腰剧烈咳嗽起来，庞异只觉得满脸生疼，又急又快地喝道：
　　「何不敢答——晚辈见的就是虞真人！」
　　龙亢肴侧对着他，听着这少年恨声道：
　　「大真人！灵宝中明明白白就是顾真人！」
　　这话恶毒至极，落到符贺让他面色骤变——他怎么可能想到这位发小会在这个时候反水！符贺的反应何止慢了半拍，只觉得天旋地转，一股寒意冲上脑海，强制镇定，抓住了对方的话语，冷笑道：
　　「道友看来是被魏王的灵物砸得连自己是谁也不知道！倘若灵宝中真的是顾真人，如何不发一言！你莫不是说这灵宝隔了话语，魏王有意不让你们听见罢！」
　　庞异冷笑一声，擡起头来，手直指叶涂济，道：
　　「当然是因为他！」
　　这一声让龙亢肴眯起眼来，庞异恨道：
　　「大真人！此人前去问话，言语挑衅，语气冰冷，竟然问被困在其中的是不是顾真人，笑话，诸洞天都知道顾真人性格高傲，失手被魏王所擒，已经愤而有决死之意，如何能答他这种话！」
　　「分明就是有意为之！」
　　其实叶涂济的话语虽然没什么讨好之意，却也绝对算不上挑衅，毕竟那位魏王又不聋，只是在规则的允许内，尽量试图让这位顾真人不回答，再者…以顾攸的心思，在如此狼狈的情况下，就算是好声好气哄着他，他也未必肯开口，可此刻无人见证，他庞异说什么是什么，有谁能挑得出错处来？
　　连他叶涂济自己也要心虚的！
　　庞异不给对方狡辩的机会，当即拜下，闭起双目，厉声道：
　　「当时选这位叶道友时，晚辈就有所察觉了，只是觉得符真人深明大义，必不会以私误公，不曾想有今日，晚辈如今不得不说！叶涂济根本不是什么散修！他是符贺的发小，是他们早就安排在此地的内应，他们算计大真人不是一日两日了！」
　　这最后一声如同惊雷，炸响在亭子中。
　　庞异有心挑拨，又是有备而来，符贺本就自乱了手脚，哪里能受得了这样连环的抨击，一时间应不过他，浑身冰冷：
　　「你…你胡言乱语！你已经拿了魏王的好处了！」
　　庞异闻言大怒，转身擡头，骂道：
　　「符贺！你扪心自问！是谁在魏王那里使阴招…如今竟然指责我在魏王那处讨好…若不是你的人降到了魏王那一边去，极尽诽谤之言，说我挑拨离间，我又怎么会被放在偏殿安置！」
　　「你倒是算得巧妙，想让叶涂济单独面见魏王，不让我父子见顾真人…没想到罢，虞真人不欲顾真人陨落，特地从偏殿见我二人，将我们带到主殿之中……否则，今日大真人必被你所迷惑！」
　　这一段惊为天人，竟然转守为攻，原本庞家父子私见他人，怀疑是被收买的弱点竟然成了他反过来指责符贺的把柄！
　　这几问简直让符贺整张面孔充起血来，沙哑着道：
　　「你说些什么…我何曾有过！我何曾有过！」
　　庞异眼底闪过一丝了然，面上的表情却越发悲伤，转过身来跪倒在地，道： 
　　「大人，有人指使着修士在魏王面前大放厥词，说尽了我庞氏的馋言！为的就是让我庞氏不得不出于自保和他们同流合污，让大真人与魏王鱼死网破！」
　　庞异擡起头来，眼中尽是恨意，咬牙道：
　　「可晚辈不敢啊！」
　　「晚辈自小在毂郡长大，怎么忍心在一二挑拨之下，看着此地神通生灵涂炭…大真人！我父子虽然不欲惹事，可唇亡齿寒的道理终究铭记在心！」
　　他擡起头来，面上终于恰到好处的流下两行清泪，道：
　　「虞真人只有一句话让我带给大人…」
　　龙亢肴始终凝视的目光终于有了微微的偏移，盯着他看，庞异沙哑着道：
　　「洞天若有修士至，则顾攸不复还也！」
　　龙亢肴微微敛目，听着少年继续道：
　　「大真人，小人作祟，我庞氏已经断绝了向着明阳的路，我却不愿献同道性命以媚上，如今唯有依靠大真人了！字字属实…他们…是为了逼战大真人！是为了害死顾真人！」
　　符贺简直被他说的昏头转向，却明白不能放任下去，同样跪下，声音焦急：
　　「大真人！此人已经被魏王收买，为了鼓动人心，让大真人犹豫！万万信不得！」
　　相较于庞异的字字诛心，符贺简直显得有些无力了，他只重新把那话抓起来，恨道：
　　「你如何解释顾真人几无大碍！」
　　庞异颤了颤唇，却没有继续说下去——李氏有退意这种话不可能从他的口中出来！
　　于是一片沉默。
　　龙亢肴始终负手立着，听着这几个字在耳边回荡，出乎意料的，这个时候他竟然平静下来，一双眼睛古井无波地扫过大殿中的众人。
　　早些时候，符贺字字诛心，龙亢肴便疑他不诚，如今庞异字字泣血，他不好分辨，可符贺面上的彷徨与震惊，不似作假，侧面提醒着他。
　　『未必能全信。』
　　他擡起头来，将庞异提起，这一刻，这位龙亢真人终于显露出身为真君直系仙裔的无情，他不再掩饰所谓的尊重，只将这少年提至与自己平视，轻声道：
　　「你所言若真，我保庞氏无忧…可…顾攸真的出事了…你庞氏，可担不起谋害我的罪名…」
　　他目光赤红，仿佛要择人而噬，不给对方回答的机会，转头看向符贺与叶涂济，淡淡地道：
　　「符贺，本真人最后问你一遍。」
　　「你。」
　　他踏步向前，轻声道：
　　「代表东穆，还是代表毂郡符氏。」
　　这个问题比任何关于顾攸的生死都要可怕，龙亢肴的声音在天地之中回荡，虽然平静，却让符贺有些艰难的低下头。
　　龙亢肴是让他选择的么？
　　根本不是。
　　从始至终，符贺都没有一丝一毫代表东穆的可能，别说他，就算他的父亲来了也绝对不能回答，龙亢肴的意思只有一个。
　　这件事情，必须与整个符氏挂钩，必须用整个符氏来担保！
　　『不可能…顾攸不可能没有大碍，如果的确如此，李周巍一定会和庞异说，除非那边…也厌恶庞异，不会与他配合，可无论如何，不能后退了…』
　　被这位挚友背叛，他的心已经彻底乱成一团，种种思路穿插，或真或假，相互混杂，连他都有些迷糊了，可他明白自己别无选择，哪怕此刻恨不得将眼前的庞异生吞活剥，却也只能擡头，紧闭双目，道：
　　「晚辈…一片赤诚，只为了我毂郡世家！」

第1362章 内外交焚
　　第1362章 内外交焚
　　「好。」
　　龙亢肴的声音极平静的在空中回荡，他把手中的庞异放下来了，目光扫过左右的人，踏前一步，转过身去，背对着所有人。
　　他道：
　　「你的话，我记下了。」
　　符贺听得心中发寒，缓缓垂下脑袋。
　　可龙亢肴静静地立在原地，似乎在等待什么，天地中却只有宁静的湖泊和灿灿的晚霞，将所有东西镀上一片红，没有任何一人身影出现在湖的另一边。
　　先前的话语乱嗡嗡，如蝇般在耳边环绕，在龙亢肴的心底化开，却只有一种情绪。
　　失望。
　　他龙亢肴是什么人？
　　如今的通玄后裔其实不少，观化、朔楼这种临观见玄的大神通者也有姓氏留下，卫氏也好，楼台氏也罢，这些人其实是不能跟他龙亢氏相比的。
　　因为按照招瑶山的记载，这些真君根本没有留下子嗣！
　　如今的这些卫氏、楼台氏只不过是这些真君的族人后裔…说起血脉的确贵重，却根本没有什么玄妙可言，虽然先祖世世代代修行，也把天赋养起来，可归根结底，也不过是族人而已。
　　可神戕真君有子。
　　而他龙亢肴，是可以清清楚楚的追溯到那位神戕真君长子膝下的哪一位子嗣、这些子嗣后代的哪一脉…如今布燥天中的龙亢氏掰着手指就可以数清，其中的紫府更少，大真人只有他一个，说句不客气的，他龙亢肴手中捏着的就是神戕真君的香火，身上流着的是灴火布燥的仙血！
　　所以当今天下的通玄后人这么多，他龙亢肴可以谁的脸色都不给，如果站到招瑶山上，能跟他站在同一列的只有薛殃！
　　他龙亢肴难道不知道毂郡是个烂摊子吗？
　　从济水回来的瞿嘈滩跑得比谁都快…他龙亢肴看不出来么？
　　他为了这些道统、为了旧时的情义、为了所谓的三玄体面站在这儿，可他身后的那些人，毂郡中的诸家都消失了，没有人影，也没有话语，只有他龙亢肴和一群是非难分的晚辈站在亭子中。
　　龙亢肴淡淡地道：
　　「吕道友！」
　　吕安静静的在这一侧听了这样久，早就被这一连串反应惊的心中大震，暗暗鼓掌，听了这话，只迈步向前，行了一礼，听着这大真人道：
　　「烦请…」
　　可他的话戛然而止了。
　　殿中的所有神通仿佛当即有了感应，擡起头来，看向天际，却见着西方的天空已经是天光灿灿，淡金色的光彩笼在如薄雾般的云里，云后是那一道通天彻地的辉煌天门。
　　『谒天门』！
　　这道天门是离得那样近，仿佛就在眼前，以至于可以看到门上雕绘的种种玄纹与站在云中的，一位位金甲金衣的幻象。
　　李周巍。
　　『轰隆！』
　　所有话语仿佛在符贺脑海中炸开，他的面色一瞬间苍白了，他直勾勾的望着那就立在淳城外的天门，脑海中的所有混乱的思绪凝结成一片冰冷。
　　『他来了！』
　　『怎么可能…以他的霸道，以他的专横…怎么可能会来，既然要来，庞异…何苦跟我争执这样多…』 
　　神通穿梭太虚，在亭子外浮现，有修士行了一礼，惊道：
　　「大真人！魏王在城外请见！」
　　龙亢肴转过头来，道：
　　「来了多少人？」
　　那人低头：
　　「孤身一人！」
　　龙亢肴凝视了他一瞬，没有言语，也没有质疑，这位大真人的身形如同火焰一般炸开，消散的无影无踪！
　　庭中再度寂静，只有庞异稍稍擡起的眉和不动声色弯起的嘴角，满身的冷汗在这一瞬终于停歇下去，心中没有喜悦，只有无穷的心悸。
　　他又何尝不是松了口气！
　　庞氏已经做绝了！
　　庞异实在太清晰自己的处境，自李绛迁把那一道阳谋摆在台面上，他就已经料到了今日说什么话，见什么目光，有什么下场…他完全不怕自己在此地的周全，他怕的是李周巍反过来疑他，算计他！
　　因为…如果是他庞异在李周巍那个位置，他会前来淳城证明么？
　　他其实不会。
　　『如若我是李周巍，我必推诿拒绝，藏下顾攸，再使龙亢肴生疑…』
　　他庞异既已反水，再无信用，一旦李周巍佐证了符贺的猜想，在符檀菅与龙亢肴的压力下，大战连连，符贺虎视眈眈，他庞异不着痕迹被害死的可能太高了。
　　『而父亲，必然被派往前线，将功赎罪，作为魏王的我再设计杀害他，要等到这时，我再把顾攸放回去！说什么庞阕云大喊三声龙亢大真人害我父子，方才受杀，龙亢肴这样自尊自傲，希冀做完人的人物，此举必然让他悔断肠子，与符氏决裂…甚至破碎他道心，帮着庞氏，把恨血告到东穆眼前！』
　　『如此一来，既不伤顾攸，也不得罪龙亢，又可以让毂郡陷入难以弥合的分裂，符檀菅人情尽失，进退不得，首尾难顾，必然吃一大挂落，在东穆丢尽脸面…』
　　『算计符贺有什么用？要害人，就该把符檀菅这个真君座下的弟子扯下红尘来迫害，要毁人，就要把龙亢肴这位真君血裔的成道希望毁灭，要让整个道统痛起来，方才叫得手！』
　　『叫符氏的举动成为布燥天和东穆天同时丢脸的窘事、两处道统再难以言说的芥蒂，叫符氏的举动撕裂整个毂郡，造成不知多少真人伤亡，那才叫本事——到时候再看看，有谁敢犯我！』
　　他那精于毒计的毛病一犯，又惋惜起自己不是李周巍，连连叹息。
　　不过也正是因此，庞异如何不担忧李周巍弃他如敝履？否则为何会大事未成，就在那位殿下面前信誓旦旦，说那样露把柄的话？
　　为防算计而已！
　　他在这一头圆满着心里的毒计，这四个字却仿佛雷霆，击打在一旁符贺的心头上，他终于惊醒了，难以置信的擡起头来，看着庞异，颤声道：
　　「你算计我…你与明阳联手算计我！」
　　李周巍的出现如同一把钥匙，解开了他所有的疑惑，他的声音又惊又恨，带着恍然大悟后的彻骨冰寒：
　　「不是什么毂郡，不是龙亢肴…顾攸就是你故意抛弃的，也是与明阳串通好，故意卖他状态完好这么个破绽给我，这都是你们引蛇出洞的算计…你们的目的始终是我！」
　　庞异半点眼色不多给他，只有一点冰冷的目光扫过去，如同看一小儿。 
　　符贺却真的悲痛了，流下泪来，解下玉冠，骂道：
　　「庞异！你与我三十载修行，早已亲如兄弟，如今，从头到尾，从我不曾从洞天中出来就开始算计我，真是…天底下最恶毒的小人！」
　　「你好狠毒的心！」
　　这愤恨得仿佛要杀人的话语炸响，符贺已经是眦目欲裂，庞异稍稍一愣，觉得略有些不对，可他只能擡起头来，冷冰冰地道：
　　「算计？这是什么话？既然你我都是一心为了毂郡，谁是谁非，且看大真人这一趟罢！」
　　……
　　淳城之上夕阳遍天。
　　龙亢肴踏破太虚而来，在那一处如同君王一般簇拥在天光下的男子，他很快注意到了他的王座一侧——赫然放着一枚玄瓮，正用着神通压着。
　　其实李周巍孤身前来，一切已经很明了，他的心情竟然异常的复杂：
　　没有初见时的不屑，也没有退走时的懊悔，甚至没有四境失守的恼怒，只有极复杂的心——是希冀？还是无奈，已经很难言明了。
　　他轻声道：
　　「魏王…邀我往西，竟自往东来了。」
　　于是看见那天光闪动了一二，回荡起那魏王威严却充满讽刺的声音：
　　「大真人麾下有贵人，哪还挪得动脚步？」
　　龙亢肴不知如何答他，那些冷酷好像一下消散了，余下的只有缄默。
　　他沉默，可对面的白麒麟却不会沉默，李周巍的声音渐渐冷了：
　　「龙亢氏不爱惜义士，本王却惋惜顾真人的性命，他以一己之力打断诸位神通，让毂郡的那么多真人跑了个一干二净，即便他不肯为我所用，本王亦不屑伤他的神通与性命。」
　　「更别说，叫他大好的神通为小人所害。」
　　龙亢肴低了低眉，听着对方的讽刺，心中略有发堵，他难得低了头，淡淡地道：
　　「这事是本真人…欠考虑了，郡中关于明阳害人的声音一日比一日高…难免…」
　　「本王破你四关，可害过一个神通？」
　　龙亢肴哑口无言。
　　李周巍冷笑：
　　「大真人走投无路，爱惜自己的面皮多过毂郡的安危，斟酌起要不要请别人插手，不必用这么冠冕堂皇的理由。」
　　一种奇特的目光落在了龙亢肴身上…他感受过这位魏王重视、引以为劲敌的目光，也感受过他惋惜、放跑一大害的视线，却从来没想过还有这种眼神。
　　不屑。
　　「本王本以为…大真人也是一世英才。」
　　龙亢肴的表情僵硬住了，面上火辣辣的，他不知道怎么解释，又或者他没有必要跟这位敌酋解释，可这一瞬间，龙亢肴已经明白这白麒麟是怎么想的：
　　是：
　　『不曾想龙亢氏无情无义，这样的义士，本王都好生将养着，不忍伤害…你却不管不顾。』
　　又或许是：
　　『他的性命…却被你当做引他道插手的筹码来斟酌，可惜他至死不渝——下次相见，本王会为他讨一个公道！』
　　可这位魏王冷冷地看着，不再开口了。 
　　龙亢肴怔怔地立在原地。
　　龙亢肴自视甚高，面对这位人间白麒麟，他敢丝毫不给面子，反而以作为他的对手而自傲，为毁了他的计谋而得意，可同样的，当白麒麟的鄙夷目光落在他面上时，简直是一种别样的羞辱！
　　这种羞辱甚至比刚才的种种话语杀伤力还要大，可对方偏偏不问，连给他龙亢肴解释的机会都没有，只是讽刺地笑起来，道：
　　「不错，本王是来放顾攸回去的，我不曾伤他，只是临行前，纵使虞真人始终作保，本王麾下的几个神通已经开始担忧龙亢氏的品行，又思虑这顾攸忠心耿耿，便将他那些灵宝与宝物，都收起来了，他身上只有两柄收在他法体内的剑，防止本王被大真人围杀…」
　　龙亢肴的面色已经很难看了，他深深地吐了口气，冷笑道：
　　「本真人的品行…又岂是你等…」
　　「龙亢肴，你我不是敌人。」
　　魏王打断了他，淡淡地道：
　　「本王想要得到的东西，如今已经得到了，即将离去，而本王的叔公，会亲自前去毂郡交还顾真人的宝物——还有那位文老真人，大真人的品行如何我不清楚，虞真人却是可以信的。」
　　他半句话也不多说，如同一道光彩般消散了，这样迅速、这样猝不及防，让组织着言语的龙亢肴猛然擡头。
　　「轰隆！」
　　可响彻在原地的却是轰隆隆的水声，取而代之的猖狂的合水如同脱缰而出的野马，冲天而起！
　　青灰色的光彩充斥四野，如同连接着无穷海域，这才看到身背双剑的人一点一点从深处漫步而来！
　　顾攸！
　　这位合水大真人的面色无比平静，没有半点惊讶，双手却攥得如同铁拳，没有去追那天边的天光，也没有擡头，仅仅是直视前方立着。
　　气息鼎盛！
　　他受的伤本就不重，那一道合水神通又不断充斥着他的神通法力，经过这几日牝水的修复，仅仅是外出天地之间，他的气息看上去已经接近圆满！
　　直到此刻，龙亢肴的眼中终于一片清明，李周巍不屑的目光仿佛还历历在目，如同点燃他满腔怒火的一点火星，让他将牙咬得咯咯响。
　　输人又输阵，丢脸又丢人！
　　『符贺…符檀菅…好…好手段！』
　　在这愤怒的极点，他竟然没有第一时间去关心顾攸，而是直挺挺地立着，不知过了多久才缓过气来，看向身旁的青年。
　　兴许方才外界的一切他已经听到，又或者先前哪位道友进了灵宝，与他交谈过，这位顾真人脸上没有半点迷茫，而是充斥着平静。
　　顾攸已经将背后的双剑解下，用一手同时捏住两剑的剑腰，清澈的合水在他另一只手中回荡，不断擦拭着那锋利的、交错的剑刃。
　　「听闻…」
　　这位合水大真人没有擡头，深深地注视着剑刃，那双眼睛的黑色瞳仁微微变细，恐怖的水流在身边化为丝绸般的细线回荡…
　　他轻轻地、平静地开了口：
　　「有人盼着顾某死。」

第1363章 折辱
　　第1363章 折辱
　　残阳如血。
　　亭中的光彩如梦似幻，天空中的合水之光绽放时，符贺的面色早已经苍白，与其说是结果刺眼，不如说是一种最终的验证。
　　这让他的脑海一片空白。
　　顾攸！
　　说不好听点，这位大真人如同一条疯狗，连死都不怕，若是一口气杀回来了，岂能放过他！
　　他之前并非没有想过这一切的后果，只要李周巍杀了顾攸，龙亢肴心中再恨，这仇实打实也得找明阳去报，也必须先借助符氏…即使察觉到不对，不过是觉得有大人物的算计…
　　可如今呢？
　　庞异的这些话太致命了——甚至点出叶涂济这枚棋子，还有那些或真或假的种种话语，一旦这些东西全盘成立，龙亢肴就会意识到是有具体的人在引导他，而非某些大人的安排！
　　‘他是真敢杀人的！’
　　他僵硬在原地，一旁的庞阕云却叹了口气，终于迈步而出，道：
　　“叶真人，快走罢！”
　　这老人好像是对这些晚辈的胡闹很是无奈，一边拉住自己那位满脸冷意的长子，一边叹道：
　　“不过是些许误判，所幸一切尚未发生，符道友是不怕的，你一介散修…就未必了…踏入太虚，扬长而去，深入东海，此生不再踏入海内…”
　　叶涂济的眼神冰冷，有些恨铁不成钢地划过庞异，带着寒意转过来，淡淡地道：
　　“顾真人身上的蹊跷，你们心里自己知道！这些毒计就不必往我身上施了，望月湖上的资粮不少，老前辈走好自己的光明大道罢！”
　　他这话戳着心肺，庞阕云却只叹了口气，道：
　　“这话就不合适了…我等救一救顾真人能算什么光明大道？真人的意思是，顾真人也拿了魏王的好处，分毫不伤？于是能提携我这老头…”
　　他冷笑着，叶涂济只按耐住怒火不去理他，向前几步，把符贺扶起来，把桌上的符箓抓住，塞进他怀里，道：
　　“我等一心光明，何惧之有！广塬天的符箓至此，难不成广塬天也是要害顾真人？”
　　“轰隆！”
　　他的话音未落，一片湛蓝之色已经吞没了天际，如同席卷而来的滚滚乌云，天空中的男人站在云里，单手提着两剑腰，冷冰冰的注视而来！
　　他的衣物在大战中破损，此刻一道道伤口如呼吸一般痊愈着，露出底下小麦色的皮肉，轰隆隆的合水凝聚在他身后，如同一位从古卷中走来的河神。
　　没有质问。
　　没有迟疑。
　　“锵！”
　　顾攸拔剑了。
　　下一瞬，无穷的海浪从两人之间浮现，仿佛所有东西在这一瞬远去，两人之间只有一片浩瀚无垠的海洋，却又被剑光劈开，露出两旁簇拥着、的成千上万的虾兵蟹将。
　　亮白色如同一点竖横的剑光已经如孛星般穿梭而来，杀向叶涂济！
　　举座皆惊！
　　终使是这些人早就听过他的坏名声，知道他回来必然不会善罢甘休，可谁曾想过他会当着整个淳城的神通，在这个真君曾经修行过的【浣花湖】上拔剑相向！
　　庞异等人霎时间大惊失色地退开，符贺如同被冷冷的冰水泼醒了，他面色巨变，持起神通来，两者相并，另一只手按在自己这位好友肩上：
　　『正源谷』！
　　艮土神通的光辉爆发，却在这通天彻地的合水之光中显得薄弱，似乎更加激发了对方的怒意，合水神通当即响应：
　　『归流处』！
　　顾攸何许人也！一身合水神通极为强横，李周巍明阳四神通，拿下他时也曾取巧，又怎么是区区的这一神通能挡得住的？
　　那重重叠叠笼罩过来的山峦不断逼近，却在浩瀚无边的海洋面前撞了个粉碎，这一道艮土光辉的神通被硬生生撑爆，炸起满天棕色！
　　叶涂济这才反应过来。
　　离火的光辉从他身上亮起，可这神通尚未显现，就已经被无边无际的合水所淹没，这位大真人没有半点情分，那身影无声无息地浮现在了他身后，那双由于愤怒而显得格外冰冷的瞳孔中倒映着灿灿的蓝色：
　　『妖渎河』！
　　叶涂济被轰然镇压其中。
　　这一道合水的威能无穷，哪怕在『帝观元』中都尚且敢肆意横流，如今全力绽放，将他死死困住，而面前的男子仅仅是站在他眼前，嘴角挂着讽刺的笑容。
　　他抬起手来，捉住了叶涂济的脖颈，一双眼睛中带着毒辣的火焰，仿佛要将他烧个粉碎。
　　顾攸冷冰冰地道：
　　“当时…在那大殿中，顾某便想打死你了。”
　　这话带着些沙哑，却让庭中一片寂静，庞异面色微变，低下头来，退至父亲身后，符贺眼中已经尽是惊悚，他动了动唇，终究迈一步而出，咬牙道：
　　“顾真人！切莫冲动！我等也是…”
　　他的话戛然而止——那青年已经缓缓转过头来，凝视着他，轻声道：
　　“要么等死，要么叫符檀菅滚过来。”
　　符贺只觉得一股寒意，从脚底板冲上天灵盖，可在这致命的一瞬中，那困在重重合水里、始终不曾反抗的叶涂济终于开口：
　　“顾真人！莫要做了他人之刀！是谁将你抛弃在二关，方才有此算计之日？我等忧心忡忡，反被算计…”
　　那青年慢慢把目光挪回去，凝视着眼前的叶涂济，手一瞬缩紧，将他的所有话抹去，嘴角勾起，淡淡地道：
　　“吕道友！”
　　吕安看了这一场大戏，始终站在一旁眼观鼻，鼻观心，明白此刻的顾攸简直如同愤怒的野兽，万万不能得罪，连忙上前，道：
　　“大真人…”
　　“借鼎一用。”
　　当年的二吕手中各有一鼎，于是后来的吕氏族人便纷纷喜欢炼鼎，吕抚有、吕安亦是有的，轻轻翻手，亮出不过巴掌大小的小鼎来，欲言又止。
　　顾攸接过，冷笑道：
　　“得罪了。”
　　他这话不知是说给吕安听的，还是说给眼前的叶涂济，可他用一只手握住了那鼎，五指锁住鼎身，另一只手攥着叶涂济，直往这小小的鼎口中撞去！
　　“轰隆！”
　　法躯的爆裂声轰然炸响，叶涂济强行扭断了脖颈，试图挣脱而出，可他本就是火德，不善逃遁，怎么能从合水中逃脱？
　　不过数合，他便被合水神通带回来，顾攸若无其事地重新攥住他，再次往那鼎口中撞去：
　　“啪啦…”
　　这一次是清脆的骨裂之声，这位大真人的两手怦然发力，五指发白，竟然将叶涂济的脑袋硬生生压到了这鼎中，这才稍稍放手，用手肘夹住他的身躯，面无表情的继续往鼎中塞去：
　　“噼里啪啦…”
　　他好像要把叶涂济给塞到这不过巴掌大的鼎里面去！
　　符贺年年在洞天中修行，何曾见过如此折辱神通的恐怖情景？顾攸之狂妄乃至于肆无忌惮，别说是他，就算是站在身后的庞异父子都瞪大了眼睛，难以置信地抬头。
　　“啪拉…”
　　恐怖的声音响彻湖面，符贺双唇发白，急匆匆捏碎了袖中的符箓，一边迅速转头，找起人来：
　　‘龙亢肴何在！’
　　此时此刻，有谁能叫得动这位大真人？
　　只有龙亢肴！
　　可湖边只有一片寂静——这位大真人好像消失了。
　　“啪…”
　　清脆的声音作响，符贺只觉得太阳穴仿佛有一根筋在不断抽搐，抽的他脑海中生疼，他满是恨意的转过头去，却发现庞异低头看着地面，好像也有些胆战心惊。
　　“轰隆！”
　　剧烈的轰鸣声在天际响彻，离火四溢，叶涂济本以为有辩解的机会，自觉反抗也无意义，意识到对方在做什么时，却已经晚了，他的离火神通不断在天空绽放，却被一道道犹如丝带般的合水带回。
　　『诸合还』。
　　这位大真人极为精细，按着合水之意把自己每一道神通都用到了点上，终于将叶涂济困在了小小的鼎中！
　　以紫府真人的神通，莫说塞在一个小小的鼎里，就算是化为一粒沙砾，也不过一念之间，可此间的羞辱之意简直难以言喻！
　　顾攸却只甩了甩双手的金色血液，满意地把这鼎端起来，扫了一眼众人，这才开口问道：
　　“里头可是叶真人？”
　　一片寂静。
　　下一瞬，叶涂济毫不畏惧，且恨且怒的声音炸响，他似乎已经知道了自己的结局，只哈哈大笑道：
　　“真人可是找那一位鲁莽冒进、狂妄自大，被麒麟捉…”
　　他的大笑声戛然而止，被浓厚的合水神通封住，顾攸不动声色地转过头来，略微纤细的黑瞳望着老人，笑道：
　　“庞真人？不上来验一验？”
　　庞阕云哪怕贵为紫府中期，这话听的也是脊背发寒，明白顾攸就是明目张胆的在报复，心中简直又冰又惊，只低头拱手，不去答他。
　　正值进退两难之时，终于有人从天边缓缓迈步而来。
　　龙亢肴踏着火焰，好像一路欣赏景色而归，面无表情。
　　符贺简直见了救星一般拜下去，呼道：
　　“大真人！叶道友也是心切！从未有冒犯之意…非叛非罪，不过一二句言语，都是据实判断，众目睽睽之下，何故羞辱部众！”
　　龙亢肴的神色淡漠，他一步步踏空而来，声音很轻：
　　“顾攸，此地毕竟是真君修行之所，怎么能见了血污，领到别处玩去罢。”
　　这话甚至彬彬有礼，却如同万载寒冰，让底下的众人一同打了个寒颤，符贺已经呆在原地，只听着天空中的顾攸冷笑了一声，提起袖子来，用力一挥，合水神通也好，金鼎也罢，天空中的一切连同着他本人消失了。
　　一切却好像更让人不寒而栗。
　　那金色的靴子很快踏到了眼前，符贺一点一点地抬起头，看见这位大真人在风中略微浮动的红袍，以及那眸中居高临下的冰冷与失望。
　　是失望。
　　他轻声道：
　　“我外出时，徐角言曾经找过我，和我说这是一道烂摊子，不要去碰，和明阳撞上，真到了杀身之时，再厉害的人物都要死…”
　　“可我还是从洞天中出来了。”
　　龙亢肴眼底闪过一丝复杂。
　　当年他还年少，就是在毂郡中求学，在这诸位真人的教导下长大，虽然这些人最后都故去了，可他始终惦念的那一份恩情。
　　于是在洞天中一众修士激烈讨论时，他龙亢肴愿意站出来，愿意到这红尘中去，替这北方仙道之中心、三玄后裔之居所的毂郡挽回最后一点尊严。
　　他眼中的冰冷渐渐转化为愤怒，居高临下地道：
　　“若无我下山，谁能在东方挡得住李周巍！虞息心？还是那位上官老真人？你们…知不知道你们在做什么？”
　　这话冰冷地回荡着，好像不止和眼前符贺说，同时又说给太虚中形形色色的耳目：
　　“你以为角山、车幅那场大战只是试探吗？去的是别人，又是什么下场？若非有我，李周巍那一道埋伏必然成为整个淳城崩溃的导火索，此地早早被明阳所牧，倒还以为我仅仅是在东方吃了亏那么简单！”
　　他怒极反笑：
　　“是…若是轻易被收复倒也是好事…可倘若被哪些大人拿着做刀用了呢？”
　　“你们一门上下，不知如何凄惨，不知有多少人丧生…我今日站在此处替你们扛着大梁，不见得有谁站出来，反倒还来算计我！”
　　最后一声已经如同惊雷，炸响天地之间，在湖泊上不断回荡，龙亢肴那双眼睛终于慢慢低下，冷若冰霜地落在符贺身上。
　　“还有你。”
　　随着他的声音落下，一道道菱形的长梭顺着火焰游走而出，不断拼凑，将符贺围困其中，一点点逼近锋锐的气息不断切割着他护体的神通，炸出一片片火焰。
　　“倒要谢谢你…”
　　龙亢肴冷冷地道：
　　“若不是你这一番举动，我倒还以为大家都会留几分情面，没想到啊…真是没想到…你们急于媚上，已经到了不择手段的地步了！”
　　“轰隆！”
　　“够了！”
　　天地中雷声大作，终于听到远远的冰冷声音：
　　“龙亢肴！你真是什么话也敢说了！”
　　浓烈的紫光凝聚在天际，狂风与暴雨交叠，身披羽衣的中年男子眉心点赤，面容冰冷，自远而近，踏着湖面飘飞而来！
　　他的一身气势横压，可眼前的人却根本不理会他，龙亢肴毫无征兆的将地上的符贺攥起来，高高举起，脸上的愤怒已经要溢出，猛然转头，道：
　　“我有什么不敢说的？我有什么不敢说的？我说你符檀菅媚上欺下——”
　　霎时间，无穷火焰在太虚炸响，化为种种盘旋的飞凤，将远方的男子毫不留情的淹没，龙亢肴凝视着他，一步步向前，面色自然，声音冰冷且沙哑：
　　“你就乖乖给我受着！”
　　远方的中年男子伸起手来，将浓烈的火焰通通拨开，已经踏入了亭中，看着被这位大真人攥在手里的长子，他眼底闪过一丝恨铁不成钢的恼怒，一言不发的抬起手来，却被那位大真人毫不留情面的躲过。
　　龙亢肴淡淡地道：
　　“滚。”
　　中年真人的神色一下阴沉了，龙亢肴手里的真人也凭空消失，这位灴火大真人手里多了一点红丸似的灵宝，轻轻抛着，根本不直视他，只给他一个冰冷的侧脸，随口道：
　　“你当我看不明白？你急着讨好你家大师兄，不就是为了明阳的事么？”
　　“可淳城，我保定了。”
　　这几个字好像比长子的性命还要可怕，让中年真人骤然变色，他张了张唇要说话，却被眼前人平静的打断：
　　“让冯脩——亲自到【布燥天】里要人。”
　　(本章完)

第1364章 三问
　　第1364章 三问
　　释光灿烂。
　　大羊山上华光璀璨，莲花朵朵，小小的庭院之中，一道道柔和的、如絮如雾金色飘荡着，正坐着一黄衣和尚。
　　他叉着双腿，稳稳地坐着，手中端着茶，若有所思，随口道：
　　“也就是说…顾攸…的确会死在他手里。”
　　他身前正跪着一和尚，看上去很瘦弱，双手合十，只是眉心有一点银光不断闪烁，很是独特，低眉顺眼，声音极轻：
　　“是…是该如此…可…”
　　他抬起头来，眼中闪过一丝犹豫，喃喃道：
　　“弟子却觉得…这一次，顾攸恐怕不会折去了。”
　　那坐着的和尚挑了挑眉，淡淡地道：
　　“何出此言？”
　　梵亢如今已经入了释道，挂靠在这位灯头首的麾下，他命数特殊，仅仅是这么一靠，不曾读过什么经典，很快就得了怜愍之位。
　　可正是在此时，他一朝顿悟，复得天素感应！
　　从那种种幻象苏醒过来，他的脸上不复有前几次时的自信与恍然，而是充斥着难以理解的迷惑与不安，跪在地上的膝微微移动，显现出极度的惶恐。
　　眼前纷乱交错，一瞬失神间，好似那纷纷的离火仍然跳动在眼前，让他又惊又恨。
　　不得不说，和戚览堰那个疯子比起来，这位灯头首反而更照顾他一些，这一世，梵亢在他袖中出言献策，鼓动纷争，卷起滔天大浪，不说取得多大成果，至少短时间内自身性命无忧。
　　那些毂郡神通的陨落，当然不乏他梵亢的手段。
　　‘只可惜，更早的那一次，我当场在山上被李周巍打死，上一世醒悟过来，及时逃脱，却因为前一次的失败，对之后的事情了解太少…’
　　那些个消息被挖空后，这灯头首便不再理会他，却也没有亏待他，将他扔在了大欲道。
　　燕赵大战，他所在的庙宇被攻破，那踏着熊熊离火的男子迈步而入，那一幅诡异的场景，他想来仍然觉得惊心动魄。
　　熊熊的离火照耀庙宇，萧地萨早就跑了，只留下他缩在大殿之中，金眸的青年踏步而入，用那把金枪将他挑起来，钉在石像之上，笑着问他：
　　“你就是那天素采源怜愍，梵亢？”
　　他已知命在旦夕，便颤声道：
　　“见过昶离真人！”
　　这青年竟然就这样在石台边端坐下来，如同多年未见的老友，掰着指头数着数，问了他三个问题。
　　第一是：
　　‘魏土疆限何处？’
　　他不曾想太多，只挑了第一世的答案来回答，答道：
　　“东尽齐鲁，北至燕代。”
　　这青年若有所思，便道：
　　“明阳证后，可有添金地？”
　　他第二世被打了个粉碎，哪里知道那么多？只是生怕自己没有什么利用的价值，被眼前的人打死了，又不敢不说，于是道：
　　“不曾见过！”
　　那青年就从位置上站起来了，眼中闪过一丝冷笑，灼灼的火焰烘烤着庙宇中的每一寸角落，把他提起来，道：
　　“好，我且问你，明阳证后，望月湖可有秘境坠？”
　　梵亢对这个问题依旧两眼一摸瞎，只是按着第一世的例子，打肿脸充胖子，道：
　　“有！”
　　那昶离真人很是失望，捏起那恐怖的火焰来，搅得整片天地仿佛都在他眼前旋，梵亢吓得魂飞魄散，忙道：
　　“大人！大人！留我有用处！留我有用处…只将我带回去，群策群力，多一二建言，必有裨益啊大人！”
　　可熊熊的烈火根本没有停留，在天旋地转的死亡扑面而来时，梵亢只听见他的大笑声：
　　“建言？鼠窜狗盗之辈，首尾两端之徒，徒污我尊耳！”
　　此刻，这些记忆如潮水般涌来，让他浑身燥热，这位殿下足足问了三个问题，没有一个是问明阳成还是不成的，只问证后，他梵亢根本不理解对方为什么要问这些问题，也难以理解这位真人又能从中悟出什么来……
　　他这连紫府都没有修成、连神通都没有体会过的人物，面对这位天才淡淡的评判，好像根本想不出任何话来反驳，只留给他满腹的憋屈！
　　更新不易，请分享，速读谷，www.sudugu.org看最新无错章节！
　　此刻，好像仍然有那口火在心头跳动，这些恐惧不安很快幻化为了无穷无尽的愤怒，他咬牙道：
　　‘李绛迁…你固不信我…有你的好果子吃！’
　　他这一愣，却被灯头首误读了，很是不快，心中冷笑：
　　‘若不是看在你为天素，早就将你搜魂灭魄，丧家之犬也敢在我面前拿捏了！’
　　那弟子磕了磕头，泣道：
　　“当年在师…在戚览堰麾下时，本也是事事顺意，可到了那紧要关头，却总会有变数，当年弟子就觉得必有蹊跷，只是戚览堰固不听我之言！”
　　他道：
　　“大人，魏王麾下必有天素！”
　　“哦？”
　　出乎他意料的是，眼前的灯头首目光同样闪过一丝不屑，居高临下的看着他，表情似乎与当年的戚览堰极为相似，只道：
　　“天素？可笑！你以为那姓刘的是怎么废的？他要不是在湖上走了一趟，如今会刻舟求剑，修了个不上不下没脑袋的库金？明阳有异，非你天素能算尽，自然不妥。”
　　面对这极其相似的回答，梵亢仿佛捕捉到了什么，可根本难以从这些极其相似的、在他脑海里回荡的话语中提炼出结果来，只能抬起头来，说出他当年对戚览堰说过的话：
　　“那就是在宋庭！或者别的地方！总之一定有这么一个人！”
　　他的话语斩钉截铁。
　　这话终究出自一位天素，也就是到了如今的境地，放在古时，因为天数的承诺或者是话语，足以成为万人追捧的机缘，或者提点成道的捷径，尤其在语气肯定的情况下，分量是极重的！
　　灯头首出身如此高贵，在大羊山上也是数一数二，可面对一位天素子言之凿凿的判断，一时间半信半疑，沉默了片刻。
　　梵亢已经抬起头来，眼中满是阴冷，往前挪了两步，在这和尚面前狠狠磕了两个头，道：
　　“弟子敢对释土发誓！魏王身上绝对有跟天素相关的痕迹！怀疑这件事的绝对不止弟子一个，指不准还有别人在试探，弟子不求其他，如若那顾攸果真未死，或者是接下来动摇湖上的大战被化解，还请师尊从此不疑弟子！”
　　灯头首久久凝视着他，作为大羊山最顶尖的人物之一，显世法相的重臣，他当然知道符檀菅即将下山，也大抵明白此间的安排。
　　他良久才低声道：
　　“那就且看一看！”
　　“多谢师尊！”
　　梵亢狠狠的磕了两个头，狠辣的毒意与激昂的斗志，终于重新充斥他的身躯，他的脑海中闪过种种念头，越发复杂。
　　‘前一次天素感应，我被你设计，让那魏王草草害死，失去了太多太多获取消息的机会，以至于这段时间来始终碌碌无为，这一次不会了…躲过那一次杀身之劫，这一次的天素感应，我可看到太多了！’
　　他抬起头来，望向南方，仿佛在凝视那湖上的对手：
　　‘反正我不会真的死…反正我还能重来…你们这些人…一个个都瞧不起我，如今局势不同了，都给我等着罢！’
　　……
　　“魏王…”
　　璀璨的天光从天的那一侧飞跃而来，很快在关隘之上显化，墨衣男子迈步而出，踏虚而下，下方的人纷纷垂首，李绛迁则上前一步拱手：
　　“父亲！”
　　李周巍轻轻吐了口气，从表面上看不出心情的变化，环视一周，道：
　　“诸位真人，各归职守罢。”
　　他并没有细说前去谈判的结果，哪怕守在这城头上的诸位真人心中再怎么抓心挠肺，也不好好开口去问，便各自持着流光退走。
　　李周巍则步履稳健，快步走到了大殿之中，李绛迁与李曦明一同入内，直到殿门紧闭了，李绛迁这才行礼，踌躇道：
　　“父亲……我看淳城漫天合水，没有多少打斗的痕迹，可恐怕有不少变数，一时半会，里头是好不了了。”
　　李周巍点头，他回来的速度不快，对天际的情况也有不少察觉，道：
　　“顾攸、龙亢肴已然怒极，两家生隙，大事谐矣！”
　　这绛袍青年并不意外，只笑道:
　　“合该如此，庞异为图自保，当然是叫两家越生隙越好，此人端的一小人，诈恶无极，搅动风云，只是空有僭毁的毒计，却没有把控的本事，放在这一处刚刚好，也不虞他翻出天去！”
　　计较起来，如今的局面可不比轻易攻克淳城差多少，李周巍赞赏道：
　　“这倒是，没有这一对父子，效果未必有如今这么好，顶多让他们生疑，不至于到决裂的地步，等到大事妥了，不吝赏赐。”
　　他眼神中又是欣喜又是遗憾，摇头道：
　　“这件事情到此为止，就这样收场，已经是极好的结局了。”
　　他虽然对那一枚碎片趋之若鹜，却也知道缓进徐图的道理，再者，他深思熟虑，早就为自己留下了夺取此物的其他手段，如今不去攻打，未必不能取得！
　　于是转过头来，正色道：
　　“接下来的事情，就交给叔公了。”
　　李曦明颇有些赞叹地点点头。
　　所谓留下顾攸的诸多宝物，固然是为了激一激龙亢肴，可更多的当然是创造李曦明深入淳城、进行谈判的机会和条件！
　　‘如今不必打进去了，我们大可谈进去！’
　　李周巍手里的筹码可是异常的丰厚，远不止顾攸身上那些宝贝，还有郡城、灵阵，被他掌握在手中的毂郡四关！
　　‘反正我们都是要撤走的，这些地方终归要交还给他们，无非是怎么还。’
　　李周巍不屑于劫掠一番，毁阵毁城，毕竟这些大阵都是世家千百年的积累，每一处大阵将来都是他赖以巩固的地界的关隘，今日捣毁了，明日再度占据，自家又拿什么来守呢？
　　故而他李周巍在毂郡斗了这么一遭，也不过迫不得已，毁了个根基最薄弱的角山罢了。
　　他神通压低了声线，淡淡地道：
　　‘我们可以什么都不要，完完整整地把所有东西重新交还到他毂郡手中，让他们在我离去的这些时间里最大程度庇护自身安全…而如此丰厚的条件，自然也是要从龙亢肴手里换出好东西来的…’
　　李周巍一众人好比已经夺了他毂郡满门产业，却不得不临时撤走，只是交给他们代为保管而已，又尚且能换得自己想要的东西，何乐而不为？
　　这位魏王静静道：
　　‘龙亢肴自矜仙贵，却被如此算计，我看未必有真靠山，布燥天恐怕名胜于实，所仰赖者，不过祖宗名号。’
　　他提醒道：
　　‘祖宗之荣，实为龙亢一门上下性命之屏障，远贵于已身得失，如此之人，宁损实而不损名，更不能忍辱…于是古有宛陵冢中兴筵，今有太阳抽刀放血，皆不过是饮鸩止渴，不得不为而已。’
　　李绛迁赞叹，附和道
　　‘真有本事的，如金一，计不成就不成，反正丢的都是自己的脸，背后的真君在，名头那是数不尽的，自然损名保实，或是逍金，自个挂起来，不理会你们，有谁敢拖下水？’
　　‘叔公若是前去，愿意换得四境安宁，龙亢肴既然插手，淳城的体面就是他的体面，为保尊贵，绝不吝啬！’
　　李曦明暗暗点头，余下的话，这魏王已经不说了，可几人心里通通明白：
　　‘只看那盒中是什么级别的宝物，有没有机会问一问，倘若问着了，他有没有资格取用！’
　　李周巍斟酌了一刹那，道：
　　“要一个人选，陪你去…我本是属意那吴庙的，可这家伙虽然放得下脸，颇有些嘴皮，却太不要脸皮了，在龙亢肴跟前是站不稳的…倒有另一位…”
　　李绛迁稍稍踌躇，听着父亲道：
　　“常昀。”
　　李周巍这一番得胜，暂时归附在他手中的人还真不少，可这个人选可不好拿，常昀看似是一散修，可实则见识背景都深厚。
　　‘更重要的是，既然太元有可能和那位文璜居的主人太鸿真君有所关联，带上常昀，敲打交谈，指不准能从他口中得到什么消息，或者借势而为！’
　　李曦明颇有些预感，听到这名字，若有所思地点点头，拱手出去了，李绛迁这才道：
　　“眼下我们…”
　　李周巍道：
　　“不能轻易动，先把神通压在二关之上，你太叔公里面才好谈，如今毂郡的危机已经化解，顾攸也好、龙亢肴也罢，没有这个脸再出城邀战了，哪怕他们再有大真人现身，也不过加一筹码而已。”
　　“至于我……”
　　他从主位上站起身来，一步步向大殿之外走去，眼中终于浮现出冰冷的色彩，拍了拍手，漫步而下，淡淡地道：
　　“我去见杨锐仪。”
　　(本章完)

请假一日
　　这个月比较忙，有庆典，又有两篇番外要写，结果十万订的那篇一直不是很满意，昨天晚上突然有灵感，打算写龙，重改番外，失眠到三四点，今天起来头痛欲裂，对着屏幕码了半天，心思都飘到番外上了，写不出几个字来。
　　不得已请假一天，^谢谢大家！

第1365章 广塬
　　天际灵光荟萃，重重云霭纠葛，一道道如流光般的绳索坠下，如同万千流苏，那白云之中很快见了一金光，乘着白气，飘荡着往天际而来。
　　却见那白云上站着一真人，生得有几分学识渊博的儒雅模样，一身衣物极为简单，匆匆而去，不久就在那群山的一处小观间落了脚，歇了歇，便对着那山间的侍从道：
　　“吕氏后人，吕抚，前来拜见，还请通报。”
　　那人恭敬应了，很快来带他，一步步往山上去，山间的林木慢慢浓密起来，进了庭院，一位青年人正候在庭中。
　　上方有两个身着羽衣的道人正在谈玄，一人侧身过来，笑道：
　　“是吴青岩罢？我听师兄提过，也不知道我那小师侄…至今如何了？”
　　那青年人连忙禀道：
　　“他自从来了我妙繁天，我家大人亲手为他布局转世，又拜了门庭，如今采气修道，虽然不曾觉醒前世记忆，却极为聪明乖巧，王师叔也喜欢他！”
　　吕抚听了这一句，暗暗生奇。
　　他是替自家前来禀报淳城消息的，这人选本不是他，可连续两次遭了殃，差点就陪着文道凭留在了角山，他自个也怀疑自己命犯明阳，就特地取了这个任务，远离红尘，心中琢磨：
　　‘也不知是哪一家的嫡系、哪一道统的贵人，今个儿转世也就罢了，还能转到那妙繁天里去！’
　　妙繁天可不是想进就进的，这一处须相真君的宝地一向离世绝俗，听闻里头有一位大人物，虽然状态不大好，可再怎么样也是金丹一级！只是祂不与外界沟通，哪怕有什么转世的手段，修完了身躯，承接了妙繁道统，也该出来了，要留在里面修行可不容易！
　　果然，上面问话的人似乎颇为满意，道：
　　“王道友果然是个能办事的，这下是玄楼欠他个人情了——你家大人近来可好？”
　　更新不易，请分享，速读谷，www.sudugu.org看最新无错章节！
　　下方的青年笑道：
　　“祂老人家千百年都是那一个模样，没有什么好坏，奉尊大人的命令，与外界隔绝，只是王师叔去了外界一趟，回来很有些改变，连带着大人醒过来的时间也多了。”
　　“大陵川之事后，庆氏有人到了山上，各自给我们这些人带了宝物，其他的不好说，宝物都是实打实的根本之宝。”
　　庭中已是一片寂然，人人屏息望着他，姚贯夷的声音很平静：
　　“旃檀林也来了两位法相，一位玄机广闻天下，为【右座玄机有闻法相】，一位驾驭雷霆金身，为【金躯雷音无漏法相】，在【戊玄天】前等候。”
　　一旁的徐真人终于动容，轻声道：
　　“大人…见了？”
　　姚贯夷摇头，有些复杂地道：
　　“当然不曾见，大人虽然承了堰羊的恩情，却从来不肯见这些后世的法相，听我那位师叔说，祂们等了好一阵，奉送了帖，这才离去。”
　　徐真人肉眼可见地松了口气，姚贯夷缓缓抬起头，面色平静地道：
　　“而我通玄之内，如今诸轨一十七道统、七界显世天、旧宫之六轨无不应和，逍遥、青革、灵宝、紫台，同来祝贺。”
　　他道：
　　“连带着玄外蓬莱、清寰谢氏、解羽地一一着了人来…”
　　“当然。”
　　姚贯夷有些复杂地笑道：
　　“还有【期清】。”
　　他分明是在答灵宝，周边却都在暗听，徐真人喃喃道：
　　“再怎么样，三玄…共在一檐之下，虽然不负古代盛状…却也该有情分。”
　　他话是如此说，可周边根本没有人搭他的腔，哪怕是端坐在他对面的姚贯夷都垂着眼睑，并不开口，言外之意已经很明显了。
　　过了许久，才听着跪在地上的、妙繁天的青年抬起头来，面色平静，声音却轻飘飘：
　　“如今已经太不好看了。”
　　他终究是常年住在自家洞天里的人，很有几分胆色，这句话也合该从他的口里说出来，举座皆惊，却又低眉不提。
　　不说远的…就是最近宛陵、安淮…去问上一句【社稷畔道】，哪个兜玄修士不咬牙切齿？
　　可灵宝道统闭关多年，这句不好看背后的始作俑者又是指谁…同样呼之欲出了，姚贯夷低眉顺眼，佯装听不见，答道：
　　“瓘妙侍神是极为贵重的大人，前些年我去观里拜了，还为祂上了香，和我那几个师弟师妹算了算，他是少有几个活生生可以坐在那里陪侍的人物…”
　　他顿了顿，道：
　　“还是那句话…只要大人愿意入世，几位真君一定亲自来请祂，补完祂的仙躯，以长辈之礼相待。”
　　“晚辈带到…”
　　那青年客气不失礼貌地答了一声，道：
　　“只是，毕竟是祖师的命令。”
　　吕抚听得心中怦动——他吕氏当然风光，当年名声鼎鼎的二吕并未成就真君，多年传承下来，哪还能随意听到这些真君显世的道统之间客套话？忍不住羡慕起来：
　　‘瓘妙侍神…要是我吕氏背后也有这样的人物，那大可同那王子琊一般，拍拍袖子就走…何至于自己这般被明阳捉起来两次…’
　　上方的人道：
　　“姚某明白，吴师侄如今外出，且先在这【广塬天】里好好歇着…”
　　那青年客套了几句很快退下去了，吕抚这才上来，在庭前行了礼，恭道：
　　“见过大人！”
　　“客气了！”
　　上方的男子剑眉星目，宽脸厚肩，一身黄白色的道袍，笑道：
　　“二吕为通玄大德，当年几位真君都要喊师兄，贯夷可担不起这称呼。”
　　姚贯夷抬了抬眉，兴致勃勃地道：
　　“如何了？”
　　吕抚连忙把兄长给的卷轴送上去，这一卷字迹密密麻麻，写的却都是各家的原话，姚贯夷细细地读罢，嘴角已经弯起来了，笑道：
　　“好！好！好！”
　　他连道了三个好，才道：
　　“庞异真是奇才！”
　　姚贯夷站起身来，神清气爽，在殿中不断踱步，竟然笑起来，他道：
　　“龙亢肴是个有本事的，虽然自高自傲，可身为布燥天的嫡系后裔，修成了大真人，在龙亢氏之中已经算得上是不错的了…要算计人家，自然也要准备好得罪人的结果！”
　　他的笑声中充斥了不知多少幸灾乐祸、如释重负的滋味，让殿中的一片人都低下头去，没有一个人敢抬头附和他，只有与他相对而坐的那徐道人摇头叹息：
　　“贯夷…这下，他们也是确认了。”
　　姚贯夷这才停了笑声，满不在乎地点头，道：
　　“不错，李周巍手中必有天素！”
　　徐道人琢磨了片刻，道：
　　“如今想来，他们也怀疑了许久了，那一次次变动，广蝉、咸湖，只是久久不能确认，毕竟这些东西也可以是南边谁的提醒…”
　　“可如今，掐着这天素的时间，又是这样急切的秘密之事，看着那李曦明匆匆从湖上赶回来，便很明显了，只是…只是没有想到…”
　　“没想到后果会这样惨烈！”
　　姚贯夷冷笑一声，道：
　　“他们都看得准，反正都是要得罪布燥的，如今还可以把害成了变成没害成，转过头来还能对布燥天那里有个交代，顶多龙亢肴心里头不舒服，可又能怎样？过段日子他就回洞天去了，不舒服也就不舒服罢！”
　　他抬起手来，把自己面前的茶杯满上，淡淡地道：
　　“可没想到…龙亢肴身上的血可不浅，命数不薄，人家怎么也是变位真君的后代，本就不好把控，结果明阳那边推波助澜，用了庞氏这一只奇兵，符檀菅当然失算了。”
　　下方的吕抚又惊又骇，低下头去佯装听不见，徐真人暗暗看他，道：
　　“吕小友，先退下吧。”
　　庭院中的人通通散去，只剩下吴青岩不动声色的立在侧面，徐真人这才转过头，看着姚贯夷为他满上了茶，郑重地道：
　　“你早就有猜想了…”
　　姚贯夷淡淡地道：
　　“不错。”
　　徐真人好像突然想起了什么，恍然大悟地看着他，一边旁敲侧击地道：
　　“也是，曾经也有过天素外显的例子，那时还没有这样的动静，也不会弄得四处都是，好像也有人入过通玄一道，修行成道…”
　　姚贯夷道：
　　“不错，天素固然娇贵，我却熟悉，以狐属世代修行『司天』的经验，未必不能落在湖上…”
　　徐真人斟酌道：
　　“我记着…有个刘长迭…”
　　“当时不明来历，非亲非故，何必出手！推波助澜又有何不可？如今天素四出，捞得一个捏在手里自己来用，岂能相提并论？”
　　徐真人不答他，仍觉得半信半疑，姚贯夷已经站起来了，他从袖子里取出一卷长帛来，一端提在手里，另一端展开了，就见着上头密密麻麻都是文字。
　　他笑道：
　　“我怀疑了不是一日两日了，可惜湖上的人实在太多，不好确认，我们的人又不好去湖上沾染因果…”
　　他目光静静地扫过这些名字，在末尾的那一两个间停留了一下，轻声道：
　　“其实已经颇为明显了…”
　　他沉默下去，突然转过头，这才看见静静等在庭院之中的吴青岩，笑道：
　　“青岩这是…”
　　吴青岩正色道：
　　“听了大陵川的事情，大人…很关心！”
　　他吴青岩外出，固然是王子琊所极力争取，却也是那位道庭揖缀使、瓘妙侍神内心深处对这大陵川之事的好奇与暗暗打听！
　　“这是极正常的事…”
　　上方的人合手，轻声道：
　　“当今天下，没有一家对大陵川上的事情不关心的，连逍遥金都有行踪，各个洞天里的道统哪里能静得下去，相互之间的来信沟通，必然是堆成山了！”
　　他笑道：
　　“贯夷忝居紫台修行，来信问我的也不少，先祖又曾在妙繁之中修行，这层关系自然是抹不开的，大人既然想知道，我便提一声。”
　　姚贯夷叹了口气，声音渐轻：
　　“牝水有伤，不必多说了，萧初庭…”
　　提起这位从红尘之中杀到诸位真君之前的大真人，姚贯夷给足了尊敬，顿了顿，方才道：
　　“他虽然陨落，却牵连出了好些东西，至少，还有那一位沧州的真君…”
　　他笑了笑：
　　“且叫他真君罢…”
　　显然，在这洞天之中，知道那位玄沧真君的人亦不多，众人满眼都是疑惑，吴真人上前一步，恭声道：
　　“晚辈亦听说过他…连我家大人，亦不知何来的踪迹…”
　　姚贯夷正色道：
　　“一日以前，真璀玄君外出讲法，我家师叔特地去问过，这才得到一些消息，既然是侍神相问，我这做晚辈的自然该答。”
　　他目光复杂，道：
　　“我家师叔得他喜爱，如此一问，大人便演化了当时的情境，那位大人的真身幻化为无边坎水，有大道相争之气…盘有一螭。”
　　“盘有一螭？！”
　　徐真人瞳孔瞬间放大，抬起头来，喃喃着说不出话，吴青岩更是呆呆的看着他，道：
　　“螭？”
　　姚贯夷叹道：
　　“祂杀有一螭，九子之一，负在身背，以示功绩。”
　　霎时间灵机耸动，仿佛要有水瀑倾袭而来，却被这重重保护的洞天所阻隔，更被山上曾经留有过的仙迹所镇压，吴青岩一瞬白了脸道：
　　“九子之一？怎么可能！”
　　徐角言涩声道：
　　“姚道友！这是什么话…说句不客气的，螭裔的心眼比针尖还小，当今天下，怎么可能有人把九子之一当成功绩，从未听闻！”
　　“更何况，我等看着天下变化，这位大人一定是站在龙属一边的，当年有梁一朝害死了东方填业，最后梁帝都要落水而亡，倘若真有此事，必然恨不得倾全族之力报复，怎么可能还联起手来？”
　　姚贯夷抬起杯，让两人消化了一阵心中的震惊，这才淡淡地道：
　　“你们说的不错。”
　　他稍稍一顿，不知怎的扯起别的话来，笑道：
　　“九子还余几位…道友可知晓？”
　　徐角言不假思索，答道：
　　“这是当年诸位大人通过道论推算，早有定论的事情，九子至今唯余其二…后来才多了个晞阳龙君…”
　　他的话语戛然而止，有些难以置信地看着对方，姚贯夷站起身来，轻声道：
　　“寻常真君，当然没有可能斩杀九子之一，将其背负于身上…”
　　“可如果…”
　　“这位大人，当年本就是九子之一的龙君呢？”

第1366章 谱书
　　第1366章 谱书
　　风烟滚滚。
　　晞炁之光在远方穿梭，带着火焰般的色彩，在昏暗的天色之中起伏，雄城之上，一身甲衣的修士正负手而立，注视着远方。
　　“【相火求邪灵阵】…”
　　他喃喃了一阵，另一侧的男子身上雷火交织，目光沉静，轻声道：
　　“这可不是好攻克的地界。”
　　这修士顿时转过身来，抬眉看他，笑道：
　　“上官真人背景深厚…可曾有什么法门？”
　　这一身雷火闪烁的真人赫然是上官弥！
　　“裘真人言重了…”
　　上官弥轻声道：
　　“我固为上官氏，先祖是关陇六姓之一，逃难时前来蜀地，已经落魄千年，何来的背景深厚？”
　　裘真人摇头，道：
　　“上官道友莫要欺我不识，天下有名有姓的那些姓氏，都是那么些个先祖，当年建阚的沂水王氏，百般否认，可真要计较起来，先祖也是那毂郡王氏的一条支脉，只是如今王氏主脉不显，他们更不敢承接因果。”
　　“更何况…”
　　他上下扫了一眼，叹道：
　　“道友如今更进一步，年纪轻轻就成就三神通，这天赋一定是不寻常的，当年有资格六姓之一，又敢堂而皇之地姓上官，必然和通玄宫的那对上官兄弟有联系，无非远与近，否则早早改了他姓…”
　　他自嘲地摇摇头，道：
　　“哪里像我们这些人！”
　　上官弥有些惊叹于他的见识，忍不住多看了两眼，道：
　　“道友也真是好本事！”
　　裘真人笑道：
　　“不怕道友笑话，我在年轻时，也是往北方闯荡过的！”
　　上官弥遂点头，道：
　　“是有些传闻…说是我关陇上官，本也有先祖在通玄宫中修行，否则也不会往蜀地来了。”
　　说是如此说，上官弥的眼神不免有些复杂。
　　他们这一脉最早和通玄沾的并不多，却深度参与明阳，后来迁往蜀地，又是间接投在了青玄的门下，说白了三玄都有痕迹。
　　‘坏就坏在，三玄固然都有痕迹，却没有任何一家是能靠一靠的，给脸时叫你一声上官后人，不给脸的时候，谁把我当回事？’
　　他缄默不语，只约好了出战的时间，便退下去了，裘真人一路到了阵法之中，这才听着身后始终跟着的年轻人道：
　　“是极…这是个好阵法，撑了好些日子…”
　　便见裘真人抬起头来，目光中有一分的疑虑，凝视着远方，道：
　　“陛下那一处…如何答复？”
　　年轻人道：
　　“陛下只让晚辈传一句话…”
　　“且攻无妨。”
　　听了这话，眼前的神通终于有了一分动容，他转身回来，不再凝视着远方的金色，而是迈步入阵，一步步走到郡城之中，到了那阵中的小亭子坐下，语气幽幽：
　　“你有多少把握？”
　　这才见到年轻人抬起头来，露出那略显英气的面孔，眼中的情绪坚决，道：
　　“九成…既说二关的大战结束，加上消息来回的日子，便只要再等六日…六日一过，姜俨出关，北方陷入焦灼，魏王便不能抽身。”
　　真人皱眉，答道：
　　“这样空等着？”
　　“是。”
　　年轻人道：
　　“早一刻也不成，一定要等到北方出事，李周巍如若不曾陷入大战，绝不会给我们充足的时间！”
　　身前的真人踌躇了一瞬，问道：
　　“你既然提前请大真人过来，就是做好准备了，只是…”
　　他抬起头来，面色复杂，道：
　　“你我这样行事，必然是成了陛下的人了，当今朝廷上谁人不畏惧大将军，你我此刻自然是无妨，可倘若他突破功成，恐怕要遭他为难。”
　　年轻人毫不担忧，只笑着摇头，道：
　　“大人！我裘氏起落多少年了！”
　　那真人道：
　　“从关陇外迁，至今也有千年了…”
　　年轻人叹了口气道：
　　“虽然…传言我裘氏先祖是在弱水下修行过的，可真人也明白，那实在太久太久了，什么吴九姓，那都是虚的，三玄大道的血裔大多在北方，那些人名头一个比一个响亮，随随便便拉出来一个，祖上又是这位真君又是那位仙人…看我们…真如同红尘俗物…”
　　他默然道：
　　“就算是如今在蜀地的这些人，上官也好、李氏也罢，都是有名有姓的，而同一出身的孙氏，如今也占了宋云白的喜气，又得了大真人的身份，如今是帝王落难，否则这种效力事情怎么轮得到我们？”
　　“我明白真人不想随意得罪，可有些机会是想得罪也得罪不来的…此乃天时地利人和…你看看檀山李氏，他们多想得罪明阳！最后落得个什么下场？娘不疼，舅不爱…后头有他们的苦日子过！”
　　这年轻人眼中闪过一丝黯淡，道：
　　“此刻攀不上殿前效力，到时候被派出去送死的…就是我们这些人了…真人尚且不能自保，更何况裘峨！”
　　这真人一时哑然，缓缓点头，眼中闪过坚决，道：
　　“既然如此，你可有什么安排？”
　　裘峨道：
　　“一定要把孙大真人请来！”
　　他正色道：
　　“没有他，我们担不下这事，太阳道统已是拔了牙的老虎，林沉胜不算什么大事，可谷烟大漠并非我等能担下！”
　　‘更何况…’
　　裘峨心头闪过一丝幽然：
　　‘没有他…谁去吃那一记参阳岁光！’
　　他心中深知，【相火求邪灵阵】绝不是面前显露的那么简单，当年立下此阵之人同样是一位天素，手段阴毒至极！
　　前世那位孙大真人姗姗来迟，是自家真人破的大阵，那一道参阳岁光在灵阵轰轰烈烈的爆炸之中灌入他的心肺，耽搁了几十年的修为，最后还惨死明阳手中！
　　‘这一次我不惜在帝王前显露跟脚，终于得到了这大漠之上的主导权，这功绩我要，这恩怨…必然要孙大真人为我们背好了！’
　　他有一瞬的失神，听着裘真人道：
　　“他恨极了陈氏，恨不得除之而后快，凭你我，怎么能劝得动他？”
　　裘峨只抬起手，亮出两掌之中放着那一卷帝王秘旨，低声道：
　　“当然不靠我们！”
　　……
　　风中寒雨凄凄，洒向大地，山间显得格外寂静，挂起了一道道白色的长绸，那起伏的亭台间、蜿蜒的道路上，隐约能看见白色的踪迹。
　　举湖同悲。
　　“可惜…”
　　一道乌光急速从东方而来，慢慢地靠近了湖上，这才显化出那黑衣男人的脸庞来，他生的颇为爽朗，只是眉宇中有郁气，从而显得忧心忡忡。
　　他的目光扫过天地，一道道白色映入眼中，这一场白事格外的隆重，自李氏称霸一湖以来，还不曾有过这样轰轰烈烈的大事，远远望去，好似整片湖上都挂着雪，山间林间皆有哭声。
　　林沉胜略有些不安。
　　他并不熟悉李玄宣，甚至不怎么听说过这名字，这位道友没有什么响彻天际的名号，不比李玄锋，至少还在他心里留有一个印象。
　　‘只是听闻他是昭景真人的大父，是镇压一族气象所在的人物…’
　　虽然知道李阙宛急急唤自己过来应该不是为了这位老人的离世，林沉胜依旧仔细了装扮，小心翼翼地往湖上的那座山上落去。
　　连这山林之上、天光彻照的高台之间都显得凄冷起来，飘飘的白花依旧生机勃勃，却在飘飞的长绸之间显得悲怆。
　　“素韫道友可在？”
　　他轻轻的问了一声，很快听到里头道：
　　“原来是林前辈，还请入内！”
　　却是那修行府水的蛇妖迎接过来，换了一身白衣，那张一向桀骜不驯、带着阴沉的脸庞充斥着极浓厚的哀伤，答他的话语也显得有气无力了。
　　“请！”
　　女子一身白衣，静静的立在山间。
　　李阙宛早已压下心中的悲痛，静静地端详手中的长简，不知看了多久，早已全身心投入其中，此刻被猛然叫醒，还有些神情恍惚。
　　李玄宣亡故，移尸正寝，本该是最忙、最重要的时刻，可李氏诸位神通在外征战，不得而归，在湖上的李阙宛同样抽不出身，一切都交到了山下的李绛宗、李遂还手里。
　　李阙宛不免心有愧疚，可这并非愧疚的时刻，而李遂宁同样悲痛，可难得还有一丝慰藉：
　　‘至少这些后事…前一世我是完完整整的陪在跟前的，老人生前不图虚名，心意在此，哪一世都一样的…少有一点损失，就是对他最好的慰藉了。’
　　恍惚之间，李阙宛已经若有所思地将手里的竹简收好，纤纤玉指划过表面，显露出上方的字迹：
　　‘【敕真朱砂玄法】。’
　　她目光中流露出一丝复杂，轻声道：
　　“好妙的玄法，真是与我有缘…”
　　李阙宛当年从鸺葵观手里得过一份【点砂作咒法】，只觉得颇有些奇特，与自身算得上契合，她天资聪颖，便不须他物参考，靠着自身修行着。
　　而眼前这一道【敕真朱砂玄法】，正是脱胎于【点砂作咒法】！
　　‘看着像是这一道点砂作咒法的进一步阐释，又像是某一位『全丹』一道的大修士将这一道法门读透了，从而开诚出新，多了这一道玄法。’
　　这已经足够奇特，可更让她惊讶的是，这法门有太多太多结合她的根本法的痕迹，倒像是一位与她同出一脉修金书、同样擅长巫法的前辈所作！
　　她的根本法可是【玄巫道术】！
　　那可是仙鉴所赐的法门！
　　她仅仅是这么一看，心中已经是震动如雷霆，几乎不再有什么疑虑的：
　　‘果然…果然…莫不是那【天上】同修【玄巫道术】的同道所著？此中道行之高深，绝非我能比，却不至于到通天彻地的地步，兴许是一位大真人…’
　　女子心中不知道有多少猜测，李遂宁却显得很是自然。
　　这就是李阙宛前世所书。
　　有了前几次的教训，他这一次记回来的功法、妙术可不少，只是算算时间，实在紧急，思来想去，只有这一道又快又便捷，脱胎于李阙宛原本就有的法门，顷刻就能上手！
　　而他也不管李阙宛心中的想法已经偏到何处了，只拿起纸笔来，喜道：
　　“真人…林真人到了？”
　　李阙宛正色道：
　　“他从北方回来，一直在三江地带镇守，你那时说了，我便急切派人去请他…”
　　她眼中闪过一丝复杂。
　　李遂宁带去北方的话简单，对她陈述的话同样简洁：
　　“西蜀有大真人来伐！林真人有性命之危！”
　　此言一出，她已然变色。
　　林沉胜跟脚不俗，可以说是浑身是宝，要大战到了他都陨落的地步，大漠上的大阵哪还能幸存？她自己恐怕都只能靠着秘法仅以身免！
　　而下一瞬，她心中已经有了斟酌：
　　‘让林沉胜不来驰援？那是不可能的…只能以其他方法应对…’
　　而李遂宁提的重要之宝，就是鸺葵的【不伤石】！
　　‘此物是鸺葵的重宝，『全丹』一道的好宝物，又有庇护之能，鸺葵的宝物太多，也没有想到会有大战，当年是没有带过来的，如若拿到手中，必然有大用处！’
　　李阙宛遂书一封，自言怀疑西边有异动，请他带一些宝贝来，着重去提这不伤石。
　　思虑之间，那真人已经穿梭而来，到了这玉柱之下，又有些感慨地看了看两人，一拱手，道：
　　“节哀！”
　　李阙宛叹了口气，回了一礼，林沉胜重新开口，好像要说一些安慰的话，却发现这女子的脸色很是郑重，将他止住，低声道：
　　“真人…东西可带齐了？！”
　　林沉胜抬头，眼底闪过一丝不安，却依旧点头，轻声道：
　　“齐了。”
　　便见他拍了拍袖子，从袖口中取出一谱来，不过巴掌大小，单薄如纸，隐约还有金光，端在手里好像沉重万分。
　　林沉胜郑重地道：
　　“听了素韫的求援，我已经将我观中的【虎夷巫玄谱】带来，那一道【不伤石】也好、【玄书紫箓】也罢…”
　　他轻声道：
　　“除了不能动的【天鸺】，我鸺葵一道的重宝，已经通通带来，以备大战！”
　　他将那金谱展开，一股极其浓郁的灵机便荡漾开来，琳琅满目的灵光从这谱中冲出，将那些储存在其中的灵宝灵器一一显化，不但李阙宛呆了呆，站在侧面的李遂宁都面色微变，目光凝滞。
　　‘通通带来了？’

新年快乐番外抽奖！
　　新年快乐+番外抽奖！
　　首先祝大家新的一年健康快乐、心想事成！
　　十万订的番外写了几次，总觉得信息量不够，熬了两天大夜，目前已经完工，以月票番外的形式，叫做【在室】，润一润色，凌晨会定时通过起点后台发放，大家可以预留一张一月的保底月票解锁番外用~
　　因为当初太元番外是用全订解锁，结果不少QQ阅读的读者说，他们在QQ阅读那边已经全订了，要看还要整本补订、看不了，所以这次就用月票番外的形式来解锁。
　　大家记得要在番外那个界面，点选下方按钮投出月票，才能解锁看文。没有在番外界面点选按钮投出的票都是解锁不了的。
　　考虑到月票番外的解锁形式，一月的月票抽奖加码，一共有320个奖品。
　　出圈六的纪念徽章还在紧急制作中，目前还在打样阶段。这个月还以2026年的玄鉴角色台历为主。徽章会先抽一点，下个月继续抽，毕竟开模有个量在，但是能什么时候发货不好说。
　　所以一月的月票抽奖奖品有：
　　出圈六纪念徽章四个一组，镀24K金版：30组
　　出圈六纪念徽章四个一组，仿金版：70组
　　2026年的玄鉴角色台历：200个
　　投月票最多的前20个读者，有角色台历当保底。（同票数的话是先达成的先上榜，我们以作家助手后台的榜单为准。）
　　只要在1月1日到1月7日19点，投月票的读者都有机会参加。
　　活动无需报名，投月票就有月票编号可参加抽奖。
　　具体编号可以从头月票界面的右上角【月票纪念册】查询。
　　我们会在书友群抽取月票编号。得奖者请1月14日20点前完成验证。

第1367章 抟棋
　　第1367章 抟棋
　　“【虎夷巫玄谱】…”
　　李遂宁一时哑然，李阙宛亦有震撼——看林沉胜的意思，这位真人是把山中的全部身家都搬过来了！
　　林沉胜却若有所思地看着两人，轻声道：
　　“西蜀神通众多，既然素韫向我求援…自然不吝啬，只是有一点…等着你我挑罢了，这一道玄谱我却不能带去大漠…”
　　他叹了口气，喃喃道：
　　“毕竟…这东西终归是要留在山里的，最差也是个念想，后来者才知道哪些东西本来是自家的…再者，这谱当年一直在老观主手里，就连道主也没有打开过的…后绋真人甚至没有多拿其中的宝物，固然不容许丢失…”
　　李遂宁暗暗叹气，林沉胜却并不多说，抬起手来，两指一并，在那谱上轻轻划过，金色的字迹便闪亮，一捉一翻，手里已经亮出一枚白色的物什来。
　　他正色道：
　　“这宝贝…先请素韫看一看！若是能用上最好…”
　　只见这物什通体玉白，带着棱角，倒像是一块镇石，不过巴掌大小，平平无奇，只是看得仔细了，隐约能看到里头有金色的光辉流转，充斥着蓬勃的『全丹』之气。
　　李阙宛目光顿时离不开了，喃喃道：
　　“【不伤石】？”
　　“正是！”
　　林沉胜轻声道：
　　“这宝贝…是当年那【龙虎台】的东西，据说…素德真君成道前有许多好友，其中一位好友本事通天，手中有一枚仙药，便取来借祂观看，真君便从中求得了奥妙，炼成了三枚玄石…”
　　他道：
　　“这三枚无一不是宝贝，各有神效…”
　　这黑衣真人有些失神地叹了口气，道：
　　“不怕道友笑话，其实我林氏先祖，拜入北方那位麾下、前来虎夷开宗立派前，却在龙虎台修行过的，这才是我林氏追根溯源最早的先祖，传闻他有两位师兄弟，一位姓王，一位姓瞿，各持一枚…”
　　“后来，一枚在金一手里，一枚传说在灵宝道统手中，我这里有一枚，也算是少数几个跟脚来处清晰的宝物了。”
　　林沉胜顿了顿，道：
　　“而此物，贵重…就贵重在影响性命…麻烦的是，催动此物的秘法已经丢失，我道中有几代修士都拿过它…握在手里始终如凡物，却无一能用上…”
　　【虎夷巫玄谱】是个好宝贝，这些灵宝都温养得好像长久捏在修士手中，如今转移主人也是轻而易举，李阙宛取到手中，很快就沟通起了神妙。
　　她稍稍一捏，只觉得灵台一阵清明，纤手一紧，也没有感受到什么排斥或者阻碍，只轻轻地点了点头，道：
　　“的确是好宝贝。”
　　林沉胜其实并不惊讶，李阙宛的功法就是龙虎台的金书，不能催动才有问题，心中闪过几分羡慕，暗叹道：
　　‘若是有机会…看看能不能从她这换一本金书过来，好为我林氏续上道统…’
　　可金书实在太过贵重，他心中的希冀只是一闪而过，面上则不动声色，继续道：
　　“那些小玄妙便不提了，这三枚玄石能极大的躲避推算，还能温养性命，躲避种种影响灵识与神智的术法。”
　　“你倘若炼化了它，就可以用此物映照他人性命，此人若将有什么伤势，只要距离够近，便能用这灵宝代为承受…”
　　他停了停，正色道：
　　“同样的，如若借助此石施展什么巫术神通，同样能惠及被此物映照过性命的人物，有不可估量的妙处…”
　　李阙宛却好像没有听到他的话语，有些怔怔地呆住。
　　‘捏着此物，便有种种清凉之意冲上脑海，倒和那符种的感觉有几分相似，只是…远没有符种来的霸道，好生奇特…’
　　林沉胜见她专注体会，来不及回答，遂道：
　　“这不伤石平日里是放在升阳的，据说三枚齐聚，便有奇效！”
　　李阙宛好像被这句话惊醒，转过头来看他，林沉胜摇头道：
　　“毕竟阙宛手里也有【服玄五敕】，当年的素德论影响太深，流传下来的、全丹一性的宝物绝大部分都喜欢拆成三五部分…想必也见怪不怪了。”
　　时间紧急，李阙宛不再多想，一边用神通法力温养手中的灵宝，不断熟悉，一边轻声道：
　　“如今处在江南的真人…不知还有哪几位，能否前来帮一帮…”
　　林沉胜琢磨了一息，道：
　　“这却不好调动，本就传闻南疆有异动，那些亲近我们的山主已经求援了，却派不上太多人去，只有一个久问真人，而陈老真人近来也是焦头烂额，不可能前来…”
　　“当然如今江淮…除了回来养伤的羊真人，还有个贾酂真人，本去了北方，饶山斗法之时被波及，大将军有些失望，又让他回来了…”
　　‘羊泫采尚且能用，贾酂…倒还不如不提。’
　　提起贾酂，李阙宛是有些哭笑不得的，这位靠着家底与资历熬成紫府的老人虽然对自家很亲近，可实力毋庸置疑，如今又受了伤，就算是把整个江南的真人放在一起捋直了，他恐怕也要往最后面去排。
　　‘如今乌梢有两枚敕丹，恐怕还能压他不少，真把这老人请来了，反倒还要弄得束手束脚，一个不小心，呜呼一声死那了，我家还要大欠人情…’
　　好在再怎么样也是个紫府，而林沉胜最不缺的就是好宝贝，她道：
　　“也不是不能请来，让他躲在阵里，挑一个适合些的宝贝，一边镇压大阵，总比没有好。”
　　李遂宁有些古怪的低了低头，心中却突然记起这个名字来。
　　‘贾酂…’
　　这老人的确实力不济，可是个极有福缘、有眼力的人物。
　　‘别人一个个都征去北方大战了，只有他安然无恙，一边嫁了女子给谯岳，一边结好我湖上，逍遥自在，无伤无痛地活到了最后…’
　　见李阙宛眉头紧皱，林沉胜在迟疑片刻后终于开口，道：
　　“倒有个人选…本事很大，是个有名气的紫府中期，只是尴尬了些，恐怕不能从正面去调动…”
　　“谁？！”
　　李阙宛恨不得多一个人多一份力量，顿时打起精神来，看着眼前的黑衣男子斟酌道：
　　“广篌！”
　　纯一道。
　　广篌真人！
　　李阙宛果真一滞，有些举棋不定。
　　纯一道的地位实在有些尴尬，从法理上来讲，大宋与纯一是天然的盟友与臣属，杨氏也的确有拿捏郗氏的心思…可碍于当年的那些不愉快，郗氏始终装聋作哑…
　　后来杨氏的压力越来越大，纯一才不得不派这位广篌真人前去大陵川露了露面，可这位真人果真不给多少面子，几乎看不到他的身影。
　　‘不过…郗氏与我家的关系，向来是不错的…’
　　李阙宛斟酌了，抱着试一试的心思，便道：
　　“既然这样，我便修书一封，以我李家私下的名义，请贾真人去一趟，看看纯一道能否腾出手来，帮上一帮…”
　　其实大宋还有那位剑仙，只是一直在山上闭关——诸位神通心里都清楚，自从宋帝迁都，剑门就是宋都的最后一道屏障，必须由这一把最锋利的剑镇守，乃是杨氏的底线…否则以现在江淮空虚的程度，大羊山大可以长驱直入，直问帝阙！
　　林沉胜与她商量仔细，又把那封在谱上的一枚紫符取出来给她，正色道：
　　“素韫真人…此符乃是【玄书紫箓】，与当年元修真人的【黄道玄符】同根同源，暗自收在谱中多年，也是极好的宝贝，只是用起来苛刻，非全丹而不得，当年司马真人借去研究了多年，终究送了回来…真人大可以看一看！”
　　于是收了玄谱，径直往北而去，在那案上留下二指长、三指宽的一沓紫色玄符，李阙宛若有所思地接过，用神通一温养，当即变色。
　　此物赫然是一道灵宝，有足足五道神妙！
　　随着她的感应，这层层迭迭的紫色玄符如同书一般翻动起来，从她的掌间跳起，飞速穿梭如同纷飞的蝴蝶，绕着五指反复游荡。
　　她忍不住喃喃道：
　　“这才是太阳底蕴…”
　　当年李家刚刚崛起，正值太阳失辉之时，大鸺葵观的那位奎祈真人站出，为了维持体面，灵粹灵物源源不断…李曦明当年还感慨过…
　　可如今一看，难怪奎祈大手一挥，极为慷慨，那些灵粹灵丹对人家来说根本是九牛一毛——就算以李家掠夺洛下的庞大收获，恐怕也不过在灵资灵物上与之齐平，这些极贵重的灵宝尚还有所不如！
　　‘奎祈等人…只是运用了自身道统能驾驭的那些灵宝，尚且有那一道连南北都忌惮的太阳宝袋…可惜…后继无人…’
　　她只将灵宝按下来，确保这位真人已经离去，这才去看李遂宁，低声道：
　　“依你看，大漠上有多少神通？”
　　李遂宁立刻道：
　　“至少五位紫府，其中三位紫府中期。”
　　他眼中的神色慢慢阴沉下来，道：
　　“这是至少…西蜀手中亦有天素，虽然不是什么厉害角色，可难保会在其中动一些小动作，可能还会有变化…你要说他提前请来一位大真人，也并非没有可能…”
　　李阙宛一时无言，有些头疼：
　　‘哪怕大真人不来，倚靠大阵，我与林沉胜联手，也未必能挡得住这一群神通…’
　　李遂宁踌躇道：
　　“诚铅真人…恐怕动不得了。”
　　李阙宛默默点头，如今的秘境压力几乎都在诚铅身上，自然是不能轻动的，她沉默了一息，突然道：
　　“南方有个魔修，叫作罗真人，与我家算是有些结识的缘分，如今听说他在南方避难，既然程真人不能动，不如去问一问他…听说他神通不低，好歹是一个紫府中期！”
　　李遂宁眼前一亮：
　　“好极了！”
　　这人前世默默无闻，也根本不能算宋国的人物，他只听过只言片语，一时间不曾想到，反倒是李阙宛身处神通之位，也知道自家长辈接触过他，一下点明了，他越想越觉得有可能，道：
　　“这罗真人是个魔修，如今已经被逼着流离失所，宋国又嫌弃他一身血气，不愿意用他，他已经有捞上一笔便远遁海外的心思了，只要重金相邀，此刻必然不怕来一趟…”
　　李阙宛听他说的如此详细，微微一动，忍不住多打量了他两眼，心中诧异：
　　‘天素…竟然有这种本事？远在天边的一个散修紫府有什么念想都看得清清楚楚，实在惊人…’
　　他却并未察觉，目光炯炯，道：
　　“虽然也未必尽力，可真人说的不错，怎么也是个紫府中期，只要他肯站在我们这里，纯一道就算不来，我们也有一些喘息的机会！”
　　两人虽然都没有提北方的李周巍，可这个魏王必然不会无动于衷，他们要做的只是拖得越久越好，从而给北方从容脱身的时间！
　　李阙宛当即起身，道：
　　“我这就去安排！”
　　她显然是有意请那些江淮的真人去一趟，匆匆离去了，李遂宁便站起身来，在洞府中反复踱步，心中嘭动：
　　‘应该还有时间…足够那罗真人赶过来，如果说西蜀也有天素影响，那他们一定不会提早进攻，毕竟在他们的眼里…这样只会让魏王不曾陷入北方的大战就脱身回来…’
　　他眼中的思索不断划过：
　　‘保住林真人只是最差的结果，还要保住大阵，最好能不要让素韫真人受伤…’
　　他心中反复比较过，李阙宛与李绛迁不同，那位殿下不去管他都能活得风生水起，而这位素韫真人又太过无私，受伤也好、花费时间构筑秘境也罢，这些事情总能落到她头上。
　　‘魏王说…【昶离不拘小节，素韫谨身节用】，无论是哪一世，她都不够自私，以至于被连累…哪怕是当下，昶离真人已经二神通向着三神通进发了，她第二道仙基还未修成…’
　　李遂宁脸上古井无波，心中已经渐渐坚定：
　　‘绝不能重伤，以我家的资粮，就算大阵丢了也不至于伤筋动骨，大不了用北方那雄厚的收获再建一座！只要不曾陷入北方的大战，魏王得以归来，如今我们在大漠上建灵阵，谁敢再吱个声？”
　　“而这样玄妙的『全丹』，每多一道神通都是质一般的飞跃，却不能再裹足不前了…’
　　熬了两个大夜，今天睡大觉。
　　(本章完)

第1368章 道承
　　第1368章 道承
　　“是叫…李曦明…”
　　天色渐晚，群山之下，青石板路的尽头正立着两人，一男子跨坐在石上，另一人则负手站在一旁，听着这么一问，便道：
　　“是，应是那魏王的叔公辈…”
　　“那也算得上年轻了。”
　　那跨坐在石上的男人站起身来，整了整衣袖，望着天边疾驰而来的光彩，随口道：
　　“吕道友…可我看，去掉魏王父子不算，这李氏是两百年出了两个紫府…其实算少，配不上明阳帝裔的名号，至于宁国的那一李…其实也有些距离。”
　　吕安微微侧脸，摇头笑道：
　　“难说！即使是帝王后裔，有几个是真麒麟？到了浅滩，没有资粮助力，兴许还要披创搏杀，能出两个已经算得上好…”
　　“而宁李…”
　　他思索了一阵，却来不及回答，已经有两位真人，一前一后落在近前，为首者眉心点光，沉神凝色，跟在后头的人则显得放荡不羁，一身金气翻滚，含锋不露。
　　“昭景道友！在下吕安。”
　　他顿了顿，正式道：
　　“奉在通玄大道灵宝道轨六宫吕氏！”
　　吕安如今自然是得意的，在这场大局变动中，他吕氏毫发无伤，甚至还结了众多善缘，颇有些洒意自然的味道，与当年愤愤而来完全是两个模样。
　　李曦明从西边赶过来，满心都是计较思索，忙道：
　　“二吕大名，昭景早有所耳闻！”
　　吕安转身过去，指了指身后的人，笑道：
　　“这是高平一地的于真人，道号【尊宪】，前几日才来的郡里，和你李氏也算有缘分！”
　　李曦明定睛一看，尊宪真人气度非凡，含笑点头，有股离世绝俗的出尘气，身上的羽衣在风中飘动，仿佛随时会展翅飞去。
　　有了符贺的例子，派来迎接自己的人选一定是深思熟虑过的，李曦明就顺着他的话往下，笑道：
　　“明阳？”
　　尊宪真人摇头，含笑道：
　　“攀不得帝王，于某不过一介玄外散修，无由无轨，忝在高平修行，道承【上妙翃外飞君】，先祖…叫作于飞箐…”
　　‘玄外修士？！’
　　李曦明见过的玄外修士还真是少之又少，毕竟当今天下，哪个修士不把自己往三玄上靠？那些有些名气的散修，素免也好、长奚也罢，都往自己脸上贴金…
　　见了他的讶异之色，尊宪笑道：
　　“我家先祖师承【上妙翃外飞君】，次序第六，三师兄俗名叫做李恒清，出身明阳，成就太阴余位…”
　　“原来是宁李！”
　　李曦明有异色，立刻起了心思，颇有愧疚地叹道：
　　“那实在太远了…我家没有半点记载…”
　　尊宪轻声道：
　　“明阳尚近，翃外何远？那位大人与灵女双修，子嗣外出，从元府带出一脉，这才有了偌大的江北李氏，身上的太阴法统、血统来自飞君，也算半个祖师后人…”
　　这当然是客套话，毕竟从何种表现来看，李家都不像是滴血成桂，泪落成霜的模样，顶多算是李恒清同辈族人之后，有名无实，如若真有这份心，尊宪早就该来见了，何至于等到今天？
　　只是其中透露出的味道值得琢磨。
　　‘当年…纯一道的元商老真人故去，曾经为我阐释宁李的来源，乃是散仙吴掣门下太阴圆满的人物…’
　　‘而如今，听他的话，宁李父系是余位真君也就罢了，母系竟然是那位散仙吴掣的女儿，这一身法血，恐怕极为惊人…’
　　李曦明客气地笑了，遂道：
　　“这‘飞君’，我却不曾听过。”
　　吕安在一旁听着，这才插话，笑道：
　　“就是玄外的金丹修士！按照如今的规矩，也就是真君了…毕竟纲纪崩坏，已经不细分这些，通通可以一口气叫做真君，只是古代尤其注重道统，真君通常是通玄一道居多…”
　　“而玄外的修士，大有叫做飞君、羌君、功君的，【飞】者，以示无由无据、无玄无道。”
　　他的语气平静，一旁的尊宪也没有什么异样之色，不知是这算不上什么不好听的话，还是他早已习惯，李曦明默默点头，这才转身，道：
　　“这是常昀真人…亦是散修。”
　　常昀并不拘束，随意点头了，四人这才往内而去，等着踏上了那清亮亮的石砖，李曦明进了这如同小镇般的淳城，心中方才讶异起来。
　　那青石不显眼，却是宝椁春石，河水潺潺，流淌的是清泽之水，屋宇参差，雕梁画栋，用离火填的赤，合水画的蓝，玄机妙漫，琪花瑶草，用角木散的叶，牝水沃的土。
　　就连那往来的来客，柳下谈笑的闲人，皆是修为在身的人物，奉在檐下的小厮，捧茶端砚的童子，竟为正气有成的修士。
　　这闪烁的灵光在他的灵识中简直要凝成一团，随便一块青石拿出去，都是够小修注意的宝物，李曦明一时哑然，良久才抬头吐气，赞道：
　　“不愧是毂郡！”
　　眼前的一切，不但奢侈到了极致，更是将这些嫡系的尊贵呈现的淋漓尽致，以李氏如今的富庶，也远做不到打造这样一处用宝贝砌成的镇子来……
　　吕安听了这话，只是摇头，道：
　　“无用之物罢了！”
　　这六个字平淡如水，却叫诸位神通齐齐点头。
　　无用之物而已。
　　外界小修为了资粮打生打死，但实则也不过是紫府的无用之物，随意的取来了，放在镇子里当踏脚石，至于外头的小修…为了一物炼灵器惨遭杀害，又或为了一水一气断了道途，着实不值一提。
　　李曦明却曾经被当做家主培养，亲眼看过这些无用之物兴起多大的波涛和杀戮，心中略有感慨：
　　‘我李氏数代以来治理湖州，平衡势力，架构重重仙峰幕府，养仙治民，在这些紫府眼中，不过是取无用之物，分无用之人…自有更简单的处理方法。’
　　‘那就是收起来铺陈宫阙，不必给谁。’
　　不过是数言之间，已经跨过了青石之路，渐渐到了这小镇深处，突然见到了一阁，环绕在群阙簇拥之间，青石红木，其貌不扬，到了跟前才看见三个大字。
　　【一檐阁】。
　　吕安郑重行了一礼，转身而来，便道：
　　“此乃【一檐阁】，本是当年的道淳真君所留，取之三玄并在一檐本意，请了毂郡诸多道统，数位真君，亲自作画，为诸多道统阐明先人！”
　　他正色道：
　　“此间本不多，以青玄、通玄为主，只是一时传为美谈，各个道统都派个弟子前来，要么奉着墨宝、要么奉着图录入内…”
　　“从此，诸位神通真人自远而来，到此按图索骥，追溯道统，有所缺漏的，后世的弟子，也奉着画入内，但凡是我三玄弟子入郡，必临阁来拜，此中有种种景象，随人而异，各不相同！”
　　李曦明心中稍稍一震，忖起来：
　　‘追根溯源？我家实没有什么道承，也没有什么道轨，所凭…不过血脉而已…’
　　从血脉传承来看，望月李氏从明阳李至江北李，如今才流落到江南，虽然有玄外手段的参与，可江北李可是大宁一朝的望姓，里外都写明着兜玄两个字…
　　‘可天上究竟是哪一边的…就不好说了…’
　　他实有些心虚，可他身为紫府多年，也看得出来对方带自己来的目的：
　　‘这明显是龙亢肴给双方的台阶，要将这道争内化为三玄内部的争执，抬成到道统分别的大事，大战不利，是兜玄血裔略胜一筹，议和，是三玄化干戈为玉帛…’
　　一来，众目睽睽之下，他恐怕不好直接拒绝，二来，李曦明心中也极好奇这阁中的景象：
　　‘是不是明阳？如果是明阳…里头又是什么情景？’
　　他这么一瞬的迟疑，吕安却误会了，笑道：
　　“昭景放心，必不会害你，倘若真的见到了明阳的一二痕迹，也只有好处，没有丝毫坏处！”
　　他生怕李曦明误会，也怕他过度希冀而失望，毕竟李曦明不是李周巍，真要说走进去什么也见不到，吕安亦不会惊讶，只笑道：
　　“这玄阁也未必准的…毕竟如今的传承远不如古代严苛，有些没有拜到先祖、不曾送上香火的道场弟子，自然可能在后世的传承中慢慢弥散，只要见到了…就一定有好处。”
　　“哪怕能见到一尊画像、一点字迹，都是可以借之蕴养神通的好机缘，并不比什么寻常的丹药与灵物差…”
　　李曦明略有心动，忖了一息，对符种的隐匿有些信心：
　　‘法宝之流，尚不能察异，无论如何也不至于在这一处古阵上失手！此刻若是怯场，不止叫龙亢肴不满，指不准还会惹来非议…’
　　于是跟着行了一礼，先上前一步，一手抵在阁门前，便见着那门扉间生金，抵在手中，隐约有些生涩。
　　“嘎吱…”
　　到底是真君所留，哪怕他为神通，推动此物仍然有些吃力，随着一声轻响，那阁门的小缝中顿时透露出一片金色来。
　　天光！
　　李曦明一颗心顿时放下来一大半了，他神通运转，将阁门推开，缓步踏入其中。
　　“轰隆！”
　　阁门紧闭的声音响彻，霎时间，这阁中竟然一片漆黑，在灵识的探测中显得极为幽深，仿佛一切都立在伸手不见五指的远方。
　　好一阵，才有一缕幽幽的光明亮起来。
　　此地并不宽大，正中却放了一座玄台，金光色的光彩从中绽放而出，如同缓缓游走的蛟蛇，张牙舞爪，将所有幽暗处一一点明。
　　右侧隐约有色彩，便能看着堂上挂着一画，质地如绢，墨色古老，画有一人，在金光间灼灼。
　　此人立在一身白衣，面无五官，淡金流淌，长发由一簪束着，一身长衣质地竟然如金，脑后则有两道光圈环绕，一者燥动如火，一者明亮如金，极为不同。
　　李曦明只觉得一股陌生之意扑面而来，目光久久不能移动，而画卷边上竟然亮起了字迹：
　　‘【昭元合明司肃仙明阳】’
　　可随着光彩亮起，左侧复又一画明亮，质地如纸，色彩斑斓，光彩浓厚。
　　画中人衣冠整洁，同样面容空白，眉心竖痕如同玉圭，袖垂青黄之色，身有纤云飞烟，腰系革带，侧身而立。
　　此画却有一股极为熟悉之感，明阳之气扑面而来，无由来的，李曦明几乎一瞬间觉得眼熟，那幅【淮江图】骤乎就闪动在他眼前。
　　金字流光：
　　【上曜煌明玄极臣明阳】。
　　李曦明心中嘭然而动。
　　这还能是谁？
　　‘一定是…上曜真君，崔彦！’
　　一笔让【淮江图】从一幅画变成灵宝的存在！
　　哪怕只是一幅画，熟悉的气息已经扑面而来，是淮江图、是煌元关、是上曜伏光、是辖星宝盘……李曦明一身神通几乎被同时勾动，难以言喻。
　　‘臣明阳…’
　　他面色微红，可不知不觉间，整片阁楼就这样明亮起来，万千光彩，流动其中，隐约化作了无限广阔的天地！
　　左右簇拥，位于正中的画终于明亮，在天地间不断光明，如同玄金所铸，叫所有的光彩骤然回流，簇拥其中。
　　画上同样有一人。
　　此人面庞空白，玄袍金甲，白鸾宝驾，没有什么出奇之处，身后六道光圈，重重迭迭，各自绽放着光辉，哪怕在画中，仍然透露着种种令人着迷的色彩。
　　为君父，帝王朝拜，加冕登基，为交合，雀起莺落，阴阳交合，为天光，明光万丈，玄机游荡，为明阳，三阳之内，统御万方！
　　他一时看得呆了，好像有万千的念头在脑海里穿梭，轰然炸开，炸得他魂不附体，思绪断裂，口中茫然无味，不知自己身在何处，所见何人…
　　过了一瞬，又像过了数载，终于有了那一行金色的字迹在他的瞳孔中倒映。
　　【明华天神御世帝明阳】。
　　帝明阳！
　　这几个字仿佛从亘古而来，砸得他幡然醒悟，出了一身细细的冷汗，这回终于看得懂字、唇间有了触觉，整个心灵却仿佛还笼罩在那恐怖的光色之中。
　　‘帝明阳…’
　　第一明阳、魏煌天之主、终结乱世缔造天朝的帝君、废黜北方诸仙道、唯我独尊的明阳之主、人世至尊…
　　‘魏帝，李乾元。’
　　有书友说，这次第三册的预售没有发单章提醒。
　　越人是想着单章老是来通知实体书的消息，有点频繁，如果大家等着抢亲签，以后会试着提早发单章，或者通过别的方式提醒。
　　实体书第三册《重海长鲸》昨天已经在活动中心上架预售。这次收录的内容是第 173章至 259章。规则和之前一样，预售销量满五千册，可以解锁一个新的社区称号，这次搭配的是【月华元府】。
　　问：“为什么称号不是【长鲸月落】？”
　　是因为【长鲸月落】是第四册的剧情内容，目前的进度还没到。
　　问：“为什么第二册的社区称号到现在还没发放？”
　　因为目前第二册距离五千册的目标，还差最后五百册。如果想买书还没动作的，可以考虑一下。^
　　(本章完)

第1369章 神卷
　　第1369章 神卷
　　李曦明晓得了眼前这人是谁，只觉得一身上下热气汹涌，无数思绪在他脑海中穿梭，要将他的灵识撑个粉碎。
　　“不好！”
　　他心觉不对，可在这关键之时，从来盘踞在升阳之中，以种种清凉之意化解厄难的符种不但没有响应，甚至如同激化般明亮起来，种种明阳玄奥从中喷涌而出，将他的灵识通通蒙蔽。
　　昏昏沉沉的朦胧之意则在他的心头不断回荡，好像化成了一团烈火，东闯西撞，让他喉咙一阵辛甜，仿佛要吐出血来！
　　在这紧要关头，灵识中骤然有一篇秘法亮起，让他猛然惊醒，李曦明再也顾不得太多，一甩袖子，手中已经多了一副羊皮卷般的物什！
　　一时间金光闪闪：
　　【收夷行述秘法】！
　　当年李氏从和尚明孟手里得了这【收夷行述秘法】，也叫做【功成行满述卷】乃是当年魏帝赐给堂堂收夷王的无上妙诀！
　　李曦明等人看得出是极高明的术法，却苦于缺失那一道观想法，只能如同摆设般束之高阁…可如今猛然见了这一幅帝明阳图像，一朝之间醍醐灌顶，此物自发感应，竟然有密密麻麻的金字从中浮现而出，凝聚成无穷小的金点，如同瀑布一般倾泻入内。
　　霎时间，这无数念头和种种灼热之意仿佛找到了去处，牵动着他的神通不断明暗，李曦明身处两者之间。痴痴地端坐着，如同一座沟通的桥梁，心中百感交集。
　　不知过了多久，他猛然睁开双眼，吐出一股浊气，恍若隔世般呆坐了好一阵，手中的那一卷【收夷行述秘法】却不知道哪里去了。
　　“原来如此！”
　　他静静地坐了许久，这才打开掌心。
　　便见那白净的手掌中已经多了一枚金色的圆点，如同金漆点就，摄人心魄，仔细凝望之时，仿佛还能看到这阁中的种种景象。
　　‘【收夷行述秘法】…已观想完成！’
　　李曦明长长地吐了口气，心中嘭动…
　　“原来如此！”
　　【功成行满述卷】根本不是什么残卷，魏帝赐下的东西，要么被彻底销毁，要么神通不加，根本不会半缺半残，此卷之所以没有观想之图，正是因为当年明阳旨意，除非有面见明阳之举，否则难以求全！
　　此刻受了此图刺激，终于展现出真正神妙来，如同一点金漆点在他的掌间，李曦明如获至宝，捧在手心，两手一合，这点金漆便倒腾到了另一只手上。
　　“倒还是那一卷物什…只是神妙得太多太多了…”
　　李曦明略微一窥，便见得其中玄文金篆，道书无数，玄奥莫名，他欣喜不已：
　　‘周巍还差些手段，此物最为合适！’
　　而经过这么一遭，李曦明仿佛吞了枚灵丹，一身上下往外透着热，重新看向种种天光，似乎有了截然不同的理解。
　　他连忙再拜，行礼道谢，重新看时，那画却只像普普通通的古卷，没有什么令人惊叹的幻象了。
　　于是低下头来，把目光落在案台之上，遂见铜盘空空、烛座蒙尘，几座香炉空荡荡，暗沉无光彩。
　　‘明阳道轨…空置多年了…’
　　李乾元也是三阳一道的真君，镇压一世的人物，魏灭如山倒，叫祂落得个冷置阁中，没有半点香火的下场。
　　李曦明略有叹息：
　　‘也是，都说祂【挞天下脱俗之众，废三千二百宗】，虽然这宗是泛指宗门，小道统居多，可按着祂的脾气，又怎么会惯着这些毂郡世家…’
　　‘如今明阳道统已绝…恐怕里头的世家依旧恨祂，自然没有什么供奉了。’
　　他轻轻叹了口气，心中未免有些复杂，毕竟才受了人家的恩惠，便摸了摸袖中，从中取出几类灵果灵物来，一一放置在铜盘中，摆放整齐。
　　他心中并不认为李周巍的明阳一定是魏李血脉，只是终究是人家的道统，从袖中取出三根香，挥手点燃了，拜了拜，倒也觉得亲切，忍不住暗念起来：
　　‘既是古魏的帝君，已隔了千百代，少有我这样一人能祭，看在这香火的份上，还望保着我家能成个金丹，昭景就算被水火雷霆打了去也不怕了…’
　　可这么一说，上头的光似乎凝滞住了，李曦明略感心虚，连忙起身，抬了抬眉。
　　上方的画像竟然有了变化，那白袍金甲的帝王一点正脸也看不到了，只有那飘动的白金色光彩流淌在画里。
　　那帝王背对着他，身形变小了一圈，似乎离画面越来越远了。
　　‘这画果然灵性十足！’
　　李曦明连忙再拜，重新起身，暗暗瞧着上头看，发觉帝明阳已经化为了一个小小的点，如同在漫天大雪中远去的仙人，消散不见。
　　他悻悻而起，转头去看臣明阳。
　　‘上曜真君’已转过身，不去看他。
　　李曦明识相地转过头，抬眉去看最初的那幅画，那【仙明阳】倒是始终如一——却也平静如水，没有半点反应。
　　‘听闻昭元仙府…里头还有一位，也不知道是不是这一位…’
　　可不知不觉间，这阁楼之中光彩慢慢黯淡，一切飞速远去，陷入黑暗之中，李曦明遂听见轻且远的声音，笑道：
　　“昭景道友！如何啊？”
　　恍惚之间，他已经到了阁楼之前，吕安那张笑容客气的脸庞浮现而出，目光游离不定。
　　李曦明深深吐了口气，叹道：
　　“真是一处玄阁，竟然有帝明阳之图！”
　　他这话发自内心，却叫吕安口中的话一时凝滞——龙亢肴挑了吕安前来，又请了尊宪，并非没有缘故，是早就做好了阁中空无一物的准备，一旦李曦明一无所得，尊宪也能带着宁李的关系，从中做些周旋。
　　可一听帝明阳，这位二吕嫡系有些惊疑不定，暗暗震动。
　　‘李曦明…比李介诣还近也就罢了，怎地还有帝明阳亲现的事！’
　　当年那紫台玄榭的李介诣可来过这郡中，这一位是端端正正的魏李，甚至没有偏去宁李一边，尚且只见了个臣明阳！
　　‘恐怕是白麒麟的加持罢！’
　　思来想去，也只有这一条能够解释，不过再怎么样，这都是好事，吕安口中笑道：
　　“果真有好处罢…不知是什么个情景。”
　　李曦明同他向前，随口提了，尊宪却不奇怪，转去看常昀，目光中有些许试探，笑道：
　　“常昀真人既然来了…可要进阁一见？”
　　李曦明是知道常昀有猫腻的，转过身来，刚准备为这真人应付，这常昀却从容抬头，笑道：
　　“一介散修，不必丢人现眼了！毕竟天下大道三玄，要说没有半点痕迹是绝不可能的…如若真见了什么祖师，自家原先供奉的先祖是认还是不认？难堪…难堪！”
　　他这话厉害，尊宪笑容一滞，暗暗去瞧吕安，两人对视一眼，真是劝也不好劝，答也不好答，只能笑着点头，一时作罢。
　　李曦明稍稍一顿，隐约感受到神通波动，不过一瞬，便有一少年自远而近，极速在阁前停了，先行了一礼，目光平淡，道：
　　“昭景前辈！”
　　眼前之人看上去颇为自在，大眼长眉，身上阴气翻滚，眼中都是无奈之意，李曦明一瞬就认出他开口，一拱手，道：
　　“庞道友。”
　　庞异！
　　这次震动毂郡的大难，庞异可以说是当仁不让的大功臣，无论从明阳一方，还是从布燥天一方，庞氏都赚足了人情，本该是春风得意。
　　庞异却没有什么得意之情，甚至心有不安，这些日子里待在郡里，可谓是处处小心。
　　当时他与李绛迁勾结之时，庞异已经有所提及——如今他庞氏逗留郡中，是不可能跟着明阳撤走的…得罪了符氏，而顾攸看他同样没有多少好脸色，能依仗的只有龙亢肴！
　　他处处小心，本不打算见李曦明，奈何龙亢肴差遣，只好前来，此刻也显得客套，李曦明自然是能看出来的，听着庞异道：
　　“大真人有请！”
　　他不咸不淡地点了点头，也不去答他。
　　吕安却看在眼中，颇有异色。
　　‘据说…符贺派人在李氏跟前上了眼药，庞异是先被算计过的…难怪李曦明一路以来很客气，不曾有什么倨傲之色，唯独对他不同。’
　　而他一路陪同，到了一处宫阙前，便将常昀拦下去，李曦明随着庞异入内，只觉得一股热意扑面而来，见得处处奇花异草，躁动不息。
　　红衣真人正立在庭中，一言不发。
　　庞异更不多言语，只带到了跟前，转身就告退了，李曦明等了一阵，轻声道：
　　“见过龙亢前辈！”
　　这一声落罢，才见到那红衣的真人转过身来，露出端正的眉眼，仿佛燃烧着熊熊火焰的眸子扫过，停留在他面孔上。
　　“原来是昭景真人。”
　　这位布燥天的嫡系迈前一步，淡淡地道：
　　“通玄大道少阳道轨紫台布燥道统、布燥真君祧下、布燥天道缉龙亢肴。”
　　“见过明阳帝裔。”
　　此刻，龙亢肴终于不复当年冰冷无情的姿态，而是郑重其事地开口，字字尊重，李曦明听了他的话，只低下头去，道：
　　“早闻布燥威名！”
　　隐约之间，李曦明的态度似乎让龙亢肴松了口气，他面上的神色渐渐温和下来，与他一同落座，便见着一旁火焰凝聚，从中走出一女子来，生得容颜极美，衣袍白赤，为两人添起茶水，步瑶晃动，清香扑鼻。
　　李曦明灵识感应，发觉女子竟然也是敕来的鬼神之物，在当今极为难得，忍不住点了点头，听着龙亢肴缓色道：
　　“我替顾攸…谢过魏王。”
　　这位大真人抬起杯，神色郑重，没有倨傲，也没有难堪，只有一片赤诚的谢意，一饮而尽，将略有不安的李曦明止住，幽幽地道：
　　“本真人说过，这事…是我的不是。”
　　他竟然笑起来，淡淡地道：
　　“明阳之事，本与我无关，因为些许人情往来，我突兀外出，本就坏了魏王的大事——顾攸如若折了，本真人只会替他复仇，不会怨。”
　　“可魏王放他回来，我却不好恩将仇报了。”
　　龙亢肴神色平静，仿佛在说和自己毫无关系的话，李曦明见他好说话，心中记起李周巍的提醒来，暗道：
　　‘只高高地捧他就好！’
　　于是趁热打铁，神色复杂，道：
　　“大真人有所不知！我也算家里的老人了，见着魏王从南自北，开疆拓土，从未有人是一合之敌，戚览堰、广蝉之流，不是借助宝地，就是借助重宝，却一一身陨！”
　　他叹道：
　　“唯独大真人一人，能够将他挡在东方，神通道行，堪为惊世之人，身边这一群却…”
　　他一副欲言又止的模样，摸了摸袖口，取出那灵宝玄瓮来，道：
　　“今日来…也是为了另一位真人的性命！”
　　李曦明退至一旁，拱手而立，那灵宝失去了压制，顿时幻彩闪烁，青光如瀑布般汹涌而出，却又小心翼翼的飞速凝聚，在原地就显化出一人来！
　　此人老态龙钟，一身衣袍略显些狼狈，有些胆战心惊地立住了，一双老眼还在左右扫视，好像生怕下一秒就被打了个粉碎。
　　文道凭！
　　这老人被关在那瓮里，叫天天不应，叫地地不灵，有一阵这灵宝要腾去镇压顾攸，好不容易出来了，也没人敢和他多说，莫名其妙又被塞了回去，如今好不容易出来，第一眼就是龙亢肴！
　　见了大真人，文道凭又惊又喜，简直要落下泪来，一瞬间就明白了。
　　‘原来是请动了龙亢大真人！是了，顾攸都敢捉，哪还能得意！’
　　再扫了一眼立在旁边恭恭敬敬的李曦明，文道凭哪还不知道发生了什么？只觉得一股清凉的舒爽感冲上头顶，多日以来郁积于心的愤恨一瞬释怀，顿时低眉，恨声道：
　　“大真人！明阳暴虐无度…肆意妄为…我文道凭也是真君后人，竟被他如此折辱…我传道之角山，叫他肆意掠夺，今日，绝不能罢休！”
　　“我誓要上禀广塬！”
　　他胡须颤颤，体现出出奇的愤怒，可眼前的大真人看也没看他，静静地坐着，将手中的杯放下，从口中吐出冷冰冰的两个字：
　　“闭嘴。”
　　(本章完)

第1370章 名与实
　　第1370章 名与实
　　文道凭被这么一声震了，脑海中一瞬空白，当即愣了愣，那口气方才从心里下去，清凉凉舒适，这会儿又踩了跷，如雷霆般顺着血冲到脑海之中，叫他面色一片青白。
　　文道凭是个老资历，人脉颇广，又是真君后人，倚老卖老，龙亢肴平日见了他，也给了他三分脸色，可从来没有这样的语气！
　　更何况，李曦明还在一旁冷眼看着！
　　那张满是褶子的脸抖起来，双唇颤动，咬牙切齿，龙亢肴见了他的模样，冷笑起来，道：
　　“怎么？文老真人？”
　　文道凭梗着脖子，道：
　　“大真人既然已顺明阳，不必老夫多说。”
　　龙亢肴冷笑，这位大真人放了杯，道：
　　“老东西，敬你一声，你是文氏后人，若是不客气了，你真真是丢尽了文氏的脸，【未夭春芽】一共就那么三株，你一个人服了一株半，修出个没脸没臊的三神通！”
　　他骂道：
　　“跑到红尘里来大做道场，乱吹法螺，还上报广塬？你有脸回去！还有胆回去！徐角言马上要出洞天来找你来了！”
　　文道凭如同被泼了一盆冷水，脸从青色刷地变成了白色，可在明阳前都不低头的老人，被龙亢肴这么一叱，竟然一句话也不多说了，恹恹地软下去。
　　龙亢肴这才淡淡地道：
　　“下去罢。”
　　李曦明心中暗笑，面上依旧是那一副扼腕的模样，眼看着文道凭下去了，心中嘀咕起来：
　　‘【未夭春芽】，这却有些熟悉，听闻是角木一性的顶级灵物，看来这位老真人十有八九是用此物突破的紫府，后头徘徊不前，又折了半株去修行…’
　　龙亢肴却没有多少痛快之意——他其实是给足了这老真人尊重的，否则以他现在满腹窝火的心思，怎么会只是一个闭嘴了事？
　　他如今的神色缓和了许多，李曦明便将那小旗、合水般的道书与藏蓝色的储物袋一同取出来，放在桌案上，叹道：
　　“物归原主！”
　　看着这些东西，龙亢肴面色变幻不定，缓缓点了点头，李曦明终于开口，叹道：
　　“我家自南而来，多为功勋，当年平定洛下之时，曾与淳城结了些缘分，后来天地大局变动，这才领真炁之辉向北…”
　　龙亢肴这才舒心些，听着他的话略略点头，李曦明继续道：
　　“本不是什么生死的仇敌…更不至于到要真人陨落的地步，虞真人已经同我说了，大战至今，无非两家人…”
　　他叹道：
　　“听闻…大真人座前有个符氏，从中挑拨离间，诈称顾真人已死，晚辈听了一二，也不在大真人面前卖弄…”
　　他咬牙切齿，道：
　　“而魏王这头…也听说一家庞氏的，在大真人跟前卖弄，更与那叶涂济勾结，欲要加害…只是后来不知怎么，竟然自个内部乱起来了…”
　　龙亢肴摇了摇头，眼中的些许疑色淡了，斟酌起来，试探道：
　　“昭景真人误会了，若非有庞氏提醒，恐怕已酿成大错！”
　　李曦明同样摇头，答道：
　　“这却不对，没有庞氏，大真人也不吝外出一见，本是符氏欲起风波的事情，有无庞氏，顾真人都不会陨落，如今不过是…是非黑白，见诸人心！”
　　龙亢肴停了手中的动作。
　　庞氏突然反水，整个大局骤然逆转，龙亢肴固然高傲，却自诩有几分识人之能：
　　‘不可能是无由来的，庞异无情无义，兴许被符贺算计过，可绝对不可能为了什么大义站在我这一边…背后九成都有李氏的影子。’
　　这是他疑虑之一，可眼前的李曦明却极为坦诚。
　　‘是非黑白，见诸人心…’
　　李周巍愿意来淳城，顾攸性命已无忧，庞氏有没有和明阳勾结，无非是能不能把符氏的真面目逼出来而已…其余的事情，细究又有什么意义呢？
　　龙亢肴轻轻吐了口气，这位大真人难得退让了一步，轻声道：
　　“既然如此，魏王——有何所求？”
　　李曦明心中大喜，抬起头来，正色道：
　　“所求…不过淳城无恙而已！”
　　此言一出，龙亢肴久久不语，轻轻摇头，站起身来，转过头去，淡淡地道：
　　“这是在下的职责，非是明阳所求，若是昭景真人这一类话来搪塞我，未免太看轻在下！”
　　李曦明摇头，他正色抬头，从袖子里轻轻翻手，亮出藏在手心的一枚枚晶莹剔透，色彩各异的灵符，轻道：
　　“崟城、二关、饶山，毂郡四境诸关，紫府灵阵所需的信令，皆在此处！”
　　此言一出，龙亢肴身体一僵，猛然回头，仿佛熊熊火焰燃烧的瞳孔中倒映出五彩缤纷的灵符，面色大变！
　　李曦明的意思…这些辛苦奔袭，游走于刀锋之上得来的广阔土地，这位魏王竟然一分一毫不取！
　　他难以置信地道：
　　“泼天之功，魏王竟愿拱手相让！”
　　李曦明轻轻一叹，道：
　　“不见得是功！”
　　龙亢肴一时沉默，轻轻吐了一口气，困在胸口多时的那道压抑之气终于泄出去了，甚至眼中升起希冀之色，双手一瞬攥紧。
　　龙亢肴不知李周巍是何图谋，可倘若能收复诸地，无论如何，淳城至少能保住了！
　　他第二次开口，真心实意地询问：
　　“魏王有何要求？”
　　李曦明站起身来，行了一礼，正色道：
　　“盼望随我等南去的诸神通，郡中不去计较，也不必殃及家人，在此战中为明阳效过力的真人，也请大真人不必加罪，只严惩真凶！”
　　龙亢肴根本不可能去加罪这些人，这句话顶多是庇护那至今还在东边守着大阵的边犯，根本懒得多说。道：
　　“还有呢？”
　　李曦明哈哈一笑，道：
　　“如果说有…那就请大人们允许我这南方来的小修在郡中逛一逛，带几件厉害宝物回去，追溯一下血脉的渊源、安抚安抚麾下的诸位神通罢！”
　　“就这？”
　　“正是！”
　　李曦明深知第二道才是关键，心中未免忐忑，龙亢肴目光一瞬复杂了，他许久不曾言语，面上的神色一变再变，也不知道想了什么，最后竟然恍惚了。
　　他低低地道：
　　“昭景真人…我有一问…不知能否答上一答？”
　　李曦明心中顿时一悬，面上正色道：
　　“大真人请讲！”
　　龙亢肴静静地道：
　　“魏王…如何评价我龙亢肴？”
　　李曦明稍稍一愣，抬起头来，正要多说，却被他挥手止住了，这位大真人神色中透着沉思过后的澄澈，面色极为平静：
　　“昭景不必说客套话，也不必激我…我要听实话——关于龙亢肴、布燥天。”
　　李曦明看着对方眼中的询问，神态也端正起来，斟酌了一瞬，道：
　　“魏王说…仙贵之极，今重名轻实，不得不为而已。”
　　他说的足够委婉，没有提道统，也没有指名道姓，龙亢肴已然闭上双眼，轻轻地吐了口气，竟然笑起来。
　　“龙亢肴今日保名，明日必不叫魏王损实！”
　　于是一挥衣袖，笑道：
　　“庞异！”
　　顿时见少年急匆匆地从殿外进来，在跟前行了礼，这位大真人满脸笑意，目光炯炯，那如火般跳动的朱红眼眸望着他：
　　“带昭景真人好好去走一走，我…去给魏王…挑一挑宝贝！”
　　“多谢大真人！”
　　李曦明心中怦然而动，慢慢有了激动之意，庞异则猛然应诺，急匆匆地领着他出去，穿过那重重迭迭的深红色回廊，少年的心中已然震动不息。
　　‘亲自…给魏王挑宝贝？’
　　庞异什么人？一眼看出了这位大真人如今对那位魏王的善意，心中的狂喜简直克制不住了，激动不已：
　　‘大事谐矣！两方再不会斗争，今后回到明阳麾下更是顺理成章！’
　　他微微抬头，心中的傲气涌起：
　　‘淳城之大功，我庞异居于其首位，孰能相比？’
　　可功成身退的喜悦并没有冲昏他的头，庞异等这一个没有他人插嘴的时机等的也太久了，光明正大的侧过头，轻声道：
　　“晚辈有一问，又要问一问真人…”
　　他微微眯眼：
　　“不知何人在明阳帐下…诽谤我庞氏！”
　　他这一记试探恰到好处，正趁着两方交涉完毕，李曦明心情大好的时机、庞氏不再重要的节点，试探李曦明所知！
　　可这位昭景真人记得清楚：
　　‘这小子真是仔细，到了这个时候还要收拾细节…’
　　于是冷笑一声，道：
　　“庞公子问的未免也太多了！且等着吧，总有好好收拾你们的时候！”
　　庞异一呆，第一反应竟然被是李氏利用了！可一瞬间就反应过来，应当是这位昭景真人在配合自己演戏，一时哭笑不得，只能装作咬牙切齿的送出去，到了殿外就甩了袖子，交到吕安手中。
　　吕安则意味深长地收回目光，啧啧地摇摇头，笑了笑，听着庞异转达了龙亢肴的话语，笑容立刻消失了，心中大震：
　　‘这是…要议和了？！’
　　‘怎地这样快？！’
　　他那义子边犯，至今还在车幅守着，到了这个时间点还没有紫府能出入那一带…城中的诸位神通都猜将会有一场大战，怎么就罢休了！
　　没有放回那位顾真人的李周巍可以说是胜券在握，如今哪怕放回了，也大有大战一场乘势而归的机会，怎么会轻易罢休？
　　他仍然难以相信，极有不解与犹豫，只是面上从容点头，一旁的常昀则颇有些思索之色，一同从殿中出去，吕安方才笑道：
　　“我毂郡有诸多仙所…无一不是真君所留，上至三阴，下至十二炁，种种道统，都能找到道祖之根源…”
　　他说到此处，不得不顿了一顿，道：
　　“只是魏帝…不曾前来过此地，这明阳之所就不好找了…只有那一位魏时的景王有修行过，却在齐时，被那位齐帝派人前来除去…”
　　“真是可惜…”
　　李曦明才不想着什么明阳之所…否则按照常理，自己还得兜兜转转，转上两圈，巴不得此人说的就是没有，心中激动，面上若有所思，语气惋惜，道：
　　“我对北方不了解，也不知道有什么神仙故居，只听得虞真人提过，他的先祖曾在此地留下一居，名为【文磺】，有阴阳变化、水火交渡之功，说是阴阳二道的修士，控摄水火的人物，都喜欢去参悟体会…”
　　他摇头笑了笑：
　　“不怕道友笑话，我不但修了个明阳，还有一二炼丹的喜好，平时有了闲情，亦逗弄火焰，辅佐成丹，当时听了虞真人的话，这心头顿时就热起来了！”
　　他这话一说，吕安当即领悟了，正色道：
　　“真人哪里话！我惯常就听闻，昭景真人乃是江南第一丹修，成丹极佳，一手控火之术炉火纯青，拿捏数道灵火举重若轻，实在是太谦虚了！”
　　李曦明还是有些名声的，什么控火之术的确是听来的风声，可丹道之名吕安自然有所耳闻，笑着往前领去。
　　可言者无意，听者有心，始终双手负在身后、看起来如同闲散之人般的常昀此刻已然是若有所思，那视线忍不住停留在李曦明的身后，目光中颇有异彩。
　　‘【文磺居】？！’
　　天下有名的大人物，谁人不知【文磺居】的前主人与自家真君的交情！
　　‘吕安这些人已经离开真君座下太久太久了，可能一时间不曾想到，可李曦明自南方而来，第一句就是要去文磺居…一定是知道了什么！’
　　他一时兴趣大增，事不关己的模样也大大减退了，紧紧跟在两人身后，仅仅是数个呼吸间，几人的身形已经极快地穿过那石板路，停留在一处小小的玄居前。
　　便见一片青莹莹，黑瓦青石，看上去不过是一寻常道士修筑的小观，只是走的近了，能看到几棵老松种在这观前，在晚风之中发出沙沙的声响。
　　常昀先是抬起头，非常客气地在这故居前行了一礼，念诵了道号，心中终于忍不住琢磨起来。
　　‘【文磺居】…不过是一小小居所而已，虽然我家的人这些年止步南方，特地避开淳城…可按道理，人死如灯灭，此间绝不可能再有什么好宝贝会留到今天这个日子了！’
　　(本章完)

谢谢大家！
　　谢谢大家！
　　感谢大家支持，上次【在室】番外放出，收到了大家很多私信和讨论，因为熬夜写的，所以写完番外睡过去了，这两天作息才缓过来，私信已经错过了，数量又多，大量涉及剧透，不一一回复了，谢谢大家的支持~
　　还有好多书友问什么时候再开番外的，这个可能就要比较久了，毕竟番外内容比较慎重，也实在比正文难写太多了。
　　收到了大家的生日祝福~谢谢大家的支持与包容！玄鉴仙族走到如今，能为现有的修仙小说增添一些有趣的体系与元素、提供一点思路与启发，越人也十分荣幸，希望未来大家都能越来越好！
　　以下是谢盟名单。
　　感谢
　　万事达孙铭浩
　　鹤守月满池
　　打赏白银盟
　　感谢
　　爱吃醋的西湖鱼
　　家族修仙开局成为镇族仙器
　　满满酱
　　阿克塞勒
　　大以巴牛
　　聋猫html
　　蛙神盘古
　　火狱_君
　　本斐美玉
　　书友20200621144716529
　　乌托邦的资本家
　　白祈漓
　　夜的第七章y
　　大雨shen
　　相月望椿
　　沐风河
　　S生命
　　左眼三道疤
　　沉默少话
　　樱桃小MM
　　命在心中
　　痴傻愚钝一蜉蝣
　　Adrianpai
　　马德道友
　　捡垃圾吃的吗
　　陈奕
　　感谢以上大佬打赏盟主
　　(本章完)


更多精彩小说，请访问：速读谷 http://www.sudugu.org