《阴影帝国》
作者：三脚架
来源：得奇小说网
网址：http://www.deqixs.com

第993章 夜话和建议
　　第993章 夜话和建议
　　圣农节的第二天，特里州长一早就乘车离开了，他还有一大堆的事情要做，没有办法在这里停留太长的时间。
　　不过他和三位老人已经协商好了一件事——
　　他会领养一匹漂亮的小母马，然后养在这里。
　　之所以是漂亮的“小母马”，那是因为如果是小公马，他不能从小养大，半路介入想要骑它，有可能会引发一些危险。
　　马是一种很聪明的动物，科学家们说这些马有小孩子一样的智商。
　　当然它们的这些智商并不是像小孩子那样去认识社会，甚至是去学习如何读写，它们的智商只是让它们有一种类似小孩子一样的顽皮思维。
　　也许你骑着好好的，它突然觉得你看起来有些讨厌，直接把你颠掉下来。
　　如果骑马的人只是一个普通人，掉下来就掉下来了，说不定他还没有他胯下的那匹小公马贵。
　　但特里是州长，如果州长从马上掉下来摔成重伤，这就是政治事件！
　　小母马就没有这么多的顾虑，温顺永远是小母马的特征，蓝斯的那匹也是小母马，他骑不了小公马，也做不了真正的骑士。
　　总之劳伦斯农场的节日庆典给特里州长带去了很深刻的印象，这里淳朴的民风让他有些喜欢上这里。
　　可能越是复杂的人，越是喜欢简单的东西，他表示如果有空的话，他还会来这里做客，骑骑马，打打猎，消磨一下时光。
　　威廉姆斯市长和詹姆斯是在隔了一天之后离开的，这段时间里威廉姆斯市长居然带着詹姆斯去干农活了！
　　这简直难以想象，并且把威廉姆斯市长累得够呛！
　　不过他的精神很好，干农活仿佛让他的精神填饱了肚子一样，都撑得打嗝了。
　　他满脸都是笑容，也不虚伪，就是那种发自内心的。
　　他一边干农活一边和詹姆斯说他小时候在家族所剩不多的农场里的一些生活，比如说和小牛犊子抢牛奶喝——上帝还是眷顾他的，有很多人喝了生牛奶之后生病去见了上帝。
　　詹姆斯倒是没有什么笑容，他出生的时候威廉姆斯家族已经彻底的城市化了，他出生在富人区，在庄园里，他从来都没有去乡下干过农活。
　　所以让他穿着牛仔背带裤，套着大胶鞋，在满是牛粪的牧场中干活，确实有些为难他了。
　　更让他感觉到绝望的是他还摔了一跤，也不知道身上和头发上的到底是打碎了的草料，还是牛粪，总之他已经受够了这些。
　　好在威廉姆斯市长也不是真的要留下来干农活，他只是借助这次的机会缅怀一下小时候的自己，回味一下在农活中的岁月。
　　那个浑身充满活力和精力且年幼的自己。
　　人一旦上了年纪就喜欢缅怀过去，不是因为过去有什么值得他们一辈子都铭记的东西，他们缅怀的，其实只有过去的自己，年轻的自己，没有受伤或者还有冲劲且美好的自己！
　　威廉很快也离开了，虽然湖城很小，也没有什么事情需要他天天处理，但终究他还是一名市长。
　　如果他不能经常出现在人们的面前，市民，选民，就会开始怀疑他们的选票到底选出了一个什么东西来。
　　这或许就是最基层政客都需要面对的一个棘手的情况，他们永远都是直面选民的那群人，当他们，或者政府的行为不能让选民满意的时候，他们往往是唯一会被选民指着鼻子咒骂的家伙。
　　圣农节的庆典一直持续到三十一号，蓝斯将会在十一月一号的时候离开这里。
　　晚上，他躺在床上，帕特里夏躺在他的怀中，两人刚刚通过一些体液的交流完成了最原始的渴望。
　　帕特里夏有没有进入贤者时间他不知道，但蓝斯已经进入闲着时间了。
　　他现在满脑子都是各种各样的事情和问题，一点也顾不上身体的欲望之类的。
　　此时的帕特里夏已经不是他的妻子了，而是他的好兄弟！
　　“你注意到芭芭拉了吗？”，她突然问了一句话，蓝斯一开始没有反应过来。
　　过了大概五六秒的时候，他才反应过来，“怎么了？”
　　他没有留意芭芭拉的情况，农场里的人太多了。
　　随着劳伦斯家族的崛起，有一些分支家族成员也都回归了家族，比如说赫伯特父亲，也就是威廉爷爷的兄弟的女儿的儿子以及他们的后人。
　　如果用“有多少劳伦斯家族血统”来计算，这样比较通俗也比较容易理解，那么这些人可能只有八分之一或者十六分之一，甚至是三十二分之一劳伦斯家族的血统。
　　过去这些人根本就不会来这，主要是这里虽然不算穷，但和富有也没有什么关系，来这里他们什么都得不到。
　　但现在，几乎所有人都来了，他们也在这里寻找机会，说不定就有能够和他们合作的项目。
　　人太多了，加上蓝斯的注意力都在特里州长和威廉姆斯市长的身上，还有他们谈论的话题，所以他并没有留意到芭芭拉。
　　“她怎么了？”，他又问了一句。
　　他心里是清楚芭芭拉的一些想法的，但他现在还没有留意到这些东西。
　　帕特里夏仰着头看着蓝斯，“她找我聊了聊。”
　　蓝斯略微皱了一下眉，“聊了什么？”
　　“聊了很多。”
　　随后帕特里夏补充了一句，“她喝多了。”
　　蓝斯没有说话只是持续的看着她，她笑了笑，“好吧。”
　　“她说了一些让我没有想过的话，她说她很喜欢你，并且也不打算破坏我们的婚姻，虽然我和她小时候经常因为一些事情争抢，但这一次，她不打算和我抢，也知道她不是我的对手。”
　　芭芭拉的年纪要比帕特里夏大一点，帕特里夏就成为了农场里的小公主。
　　人和动物有很多相似的地方，比如说在动物还是幼崽的时候往往都会显得非常的可爱，人类也是如此。
　　比芭芭拉小一点的帕特里夏很好看，当然芭芭拉也很漂亮，但她年纪更小就让她迭加了一些特殊的效果，人们都更加喜欢她。
　　这就让芭芭拉觉得是帕特里夏抢了她的风头和人们的喜爱，虽然谈不上是仇视或者敌视，但小时候她们的确经常争抢各种东西，直到成年之后，不经常在一起了，这种关系才算结束。
　　听着帕特里夏的话蓝斯并没有什么其他的想法，他很直截了当的表示道，“我只和你上过床。”
　　帕特里夏愣了一下，随后笑了起来，“我也是！”
　　不过她很快又说道，“其实我想说的不是这个，我只是觉得她有些可怜。”
　　蓝斯有些不明白，但他不介意让这些复杂的事情简单点，“所以你想要我和她上床吗？”
　　帕特里夏没有想到蓝斯会直接直球，她一时间不知道怎么回答，“我只是觉得她很可怜。”
　　蓝斯微微摇头，“作为一个男人，你的丈夫，我对和不是你的女人上床这件事并不会有什么抗拒的情绪，只要你愿意。”
　　“所以你现在想要表达的内容不应该是说服我，而是说服你自己，或者确认你自己的内心。”
　　说着他换了一个姿势搂着帕特里夏，她枕着自己的胳膊已经有一会了，这让蓝斯觉得自己的胳膊都不是自己的了。
　　“好了，睡觉吧。”
　　他说完就闭上了眼睛，就像他自己说的那样，和其他女人上床并不会增加他的负罪感。
　　在另外一个世界里他什么乱七八糟的花样都玩过了，当一个人品味过最烈的酒之后，那种十几度的酒对他来说就像是白开水一样。
　　所以他对肉欲的渴求并不强烈，甚至有时候他情愿自己打一发胶来节约时间。
　　蓝斯很快就进入了梦乡，他是一个很擅长睡觉的人，只要他的头挨在枕头上，然后数到十，他就能进入梦想之中。
　　但是帕特里夏并没有睡，她有点睡不着。
　　芭芭拉喝多了之后一直在哭，先是哭被骗了的钱，然后哭从小打到虽然表面上她经常“胜利”，但是她知道农场里的爷爷和叔叔们最喜欢的还是帕特里夏，而不是争强好胜的她。
　　不管是事业，爱情，或者其他什么东西，她觉得自己都是一个失败者，这让她很难过。
　　帕特里夏是一个善良的女孩，她和芭芭拉的关系其实是很好的，所以这让她有了一些乱七八糟的想法。
　　联邦政府虽然的确有重婚罪这一项，但是它的权重在宗教自由之下。
　　按照联邦的司法解释，当法律和宪法有冲突的时候，以宪法为准绳，而不是联邦法律。
　　宗教自由和尊重信仰是写进宪法里的，在联邦有不少支持一夫多妻或者一妻多夫的宗教，只要你随便交点钱混一个“教友”的头衔，那么法律就允许你拥有多个妻子或者多个丈夫，这是宪法赋予人民的权利！
　　况且在乡下地方，有些事情会变得更加简单，而且也混乱。
　　像是什么叔叔和侄女，婶婶和侄子之类的事情在乡下地方经常发生，离开了城市，就属于上帝，这就是联邦！
　　一晚上她都没有怎么睡好，她想了很多的事情，但最终还是没有决定下来，她现在还是很难和别人分享蓝斯的。
　　一号早上，蓝斯和大家一起吃了早餐，三个老人对他即将离开表示了稍微的不舍得，只是稍微。
　　他们也知道蓝斯还有很多重要的事情要做，所以也没有要求他留下来。
　　送特里州长回去的车厢已经回到了这里，蓝斯直接乘坐这辆很短的列车，进入了联邦的铁路线路，并且他没有直接回金港城，而是去了因德诺州的红石市（首府）。
　　他要见一见韦德州长，顺便和埃尔文谈一下后续的发展计划。
　　此时的红石市已经陷入到了一种“混乱”当中，街上时不时就能看到一些慌张的黑帮开着车离开城市，当然也有一些黑帮留在了原地，或者积极的联系蓝斯家族。
　　整个因德诺州的格局都因为这次州长竞选的结果，发生了巨大的变化！
　　韦德州长上台之后人们立刻就意识到，之前那些和蓝斯家族对抗的黑帮，在这里已经失去了生存的土壤。
　　之前还会站在他们这边的政客，警察，现在已经全部都站在了韦德市长以及蓝斯家族那边。
　　他们还算不上有多遥远的对抗有多激烈，接下来的报复就一定会有多猛烈，所以在暴风雨到来之前，这些人都收拾了东西及早的离开。
　　城市虽然经历了短暂的混乱，但大家都看得出来，一个稳定的治安情况即将降临，就像是利卡莱州那样。
　　虽然一些城市中还存在黑帮火拼的问题，但是在大一点的城市中，黑帮之间的火拼，以及那种恶性的犯罪基本上是很少发生的。
　　一切都会被蓝斯家族管理得井井有条，这或许是人们觉得最好笑的事情之一。
　　又或者说，这样的结果证实了联邦政府此前制定的“黑帮协助联邦政府管理治安”的设想，是成立的。
　　蓝斯并没有在新伯明市停下来和埃尔文见面，一方面是时间上有些紧迫，另外一方面他离开的时候还会从这里走。
　　离开的时候他再和埃尔文聊聊就行了。
　　坐在车中朝着州政府的办公楼驶去，路上还有不少地方残留了州长竞选的海报，没有被清理掉。
　　他们用了比较牢固的胶水，让它很难被完整的揭下来，还能看见不少缺少了半边脸的韦德市长有些渗人的笑容。
　　街上也没有什么游行示威的队伍，看得出，因德诺州的选民们为自己选中的韦德市长胜出变成州长还是很认可和高兴的。
　　只希望韦德州长能像他承诺的那样，搞好因德诺州的经济，减少失业率，增加就业岗位吧！
　　车辆很快就停在了州政府外，韦德市长的幕僚已经在阶梯下等待蓝斯了，他还主动为蓝斯拉开了车门，“州长有些忙，暂时离不开，他让我来接待您，怀特先生。”
　　“请和我来……”，他表现得很客气，礼貌，以及谨慎。
　　他们之前在韦德市长的别墅见过面，但印象不是很深刻，那个时候他不怎么说话，很难引起人们的关注。
　　现在正是州政府最忙碌的时候，不断有人上上下下，他们好奇的目光也都落在了蓝斯的身上。
　　这里不是利卡莱州，没有那么多人认识他，人们只是单纯的好奇，是谁能让州长的幕僚这么迎接他。
　　一行人很快就进入了州政府办公大楼，并且在州长办公室中，见到了韦德州长。
　　他的头发擦了很多的发蜡，并且整体向后倾倒，看起来会给人一种很有力量的感觉。
　　见到蓝斯的时候他主动站起来，绕过了他宽大的办公桌，来到了入口处，和蓝斯拥抱了一下。
　　这次他能顺利竞选蓝斯也出了不少力气，先不说那些竞选资金，仅仅是蓝斯帮助他处理掉了一些所谓的“民意代表”，就帮了他的大忙。
　　那些老顽固们坚决反对他成为州长，所以没有办法，只能让他们先闭嘴了。
　　埃尔文处理的也非常有技巧，他并不是直接安排人跑到这些人的面前然后掏出武器直接射击，他很小心的制造了三起意外事故。
　　一起车祸，一起溺水，以及一起触电，看上去就像是真的发生了一些事故那样。
　　哪怕他的竞争对手对这三起案件产生了疑惑，也没有办法直接的去指认是他让人做出了这样的事情。
　　在竞选期间如果没有任何证据就直接诽谤诬陷，没有底线，联邦的竞选早就完蛋了。
　　他拿不出证据只能含沙射影的告诉民众，这些人的死亡并不正常。
　　不过韦德州长当时也积极面对这些事情，他的态度反而更容易获得选民的青睐——他们更喜欢那些有勇气敢于面对生活的人！
　　并且也的确没有什么证据能够证明这三起意外就一定是人为的，最终不了了之。
　　副州长输掉了竞选，也等于输掉了全部，剩下的就要看韦德州长有没有收拾他的心思了。
　　总之这个阶段是完美的！
　　韦德州长拉着蓝斯的胳膊和他来到沙发边上坐下，让自己的幕僚弄些饮料和糕点来，随后问道，“你这次来这么着急，肯定是有些事情的。”
　　现在并不是“见面”的好时候，因为韦德州长还有很多的工作要处理，现在也是各地州政府最忙碌的时候。
　　这个时候到访，韦德州长也抽不出太多的时间来接待他，所以他看得出，蓝斯的访问是有目的性的。
　　蓝斯并没有遮遮掩掩，直接说出了原因，“我们想要获得更大的发展，所以需要集中处理一下利卡莱州的资源和势力。”
　　韦德州长听完之后很有深意的看了一眼蓝斯，“你要整合自己手中的力量吗？”
　　蓝斯点了点头，“这不只是我一个人的想法。”
　　韦德州长深吸了一口气，“其实我个人并不支持你们这么做，国会一直在‘去地方主义化’，这个时候你们整合资源在内部搞统一，很有可能会被国会盯上。”
　　“那些老牌的门阀控制的州他们没有什么太好的办法对付，但是利卡莱州还很年轻，内部也不是在意识形态上完全的统一，说不定会有一些后续的问题！”
　　(本章完)

第994章 变脸高手
　　第994章 变脸高手
　　利卡莱州是一个比较年轻的州，并不是说这个州成立的时间比较晚，而是指它在发展的过程中，相对来说比较靠后。
　　在过去很多年的时间里，科学技术上的一些桎梏，让现在人们认为很寻常的工业产物还只存在于人们的想象之中，比如说万吨巨轮什么的。
　　那个时候船本身的重量并不大，对深水港也没有那么大的需求，几乎联邦所有的沿海口岸都能停靠。
　　那么人们就没有必要特意为了在金港码头停靠，非要到利卡莱州来。
　　他们可以在金州的码头那边靠岸，当时那边也的确是联邦最火热的港口之一，毕竟新金市这个国家的核心地区就在那。
　　相较于那个时候新金市的码头港口，金港城就像是一个乡下地方，平时顶多只有一些三桅杆或者四桅杆的帆船在这里停靠，像是全尺寸的五桅杆帆船，他们都只会在新金市那边停靠。
　　当时的利卡莱州只是以农业为主，这样一个相对落后的地方，自然不会获得联邦政府的政策和财政倾斜，始终属于一种相对原始的状态中。
　　大片的农场是这里为数不多的景色。
　　直到科学家发展进步，造船行业也迎来了多次的进化之后，能载重更多，吃水更深的铁船开始出现并且不断的发展，越来越大的货轮对港口的停靠条件也变得愈发的严格。
　　找来找去之后，他们发现金港城这里有非常优质的水深环境，能停靠体积更大，吃水更深的超级大船。
　　于是这个联邦的最南边的一个小地方，就开始获得联邦政府政策，资源以及财政上的倾斜，连带着利卡莱州也获得了巨大的发展。
　　毕竟把原材料从金港城运送到其他地方生产，然后再运送回来产生的额外成本，不如在利卡莱州本地落户。
　　这样就避免了高额的运输费用，加快了产品的流动，所以可以说整个利卡莱州都是因为金港城的“出现”，获得了巨大的提升和发展。
　　这也就是近二三十年的事情，威廉姆斯市长小时候他们的家族农场还没有全部捐献给联邦政府，所以利卡莱州是一个年轻的州。
　　韦德州长看着蓝斯，“我说的这些话只是从作为朋友的份上给你提个醒，至于你想要的那些东西我完全都可以给你，毕竟我现在也不在那边了。”
　　自从他当上了这个州长之后，韦德家族已经打算彻底的和利卡莱州做一个割裂。
　　经过他们自己的分析，在未来八年到十二年左右的时间里，都会是联邦的战争红利期。
　　说得直白一点，就算是州长的位置上坐着一头猪，什么都不去做，始终维持今天的政策，人们的生活水平一样会飞快的提升！
　　因为战争带来的红利。
　　大半个世界因为战争需要疗伤，而疗伤使用的“药物”只有联邦能够生产。
　　大量的工厂会出现，产生大量的工作岗位，加上战争中死去的年轻劳动力，在未来几年时间里联邦工人的日子会变得格外的好。
　　或许他们以前无比向往的“黄金时代”又会重新的降临，到处都是抢夺工人的工厂，他们会开出人们难以置信的价格来让人们加入到他们当中。
　　人们的收入会越来越高，他们对生活对当局也就会变得格外的满意。
　　选民选一个州长出来不是为了让他们头上有一座座大山，而是为了获得更好的生活，而恰恰，未来就是。
　　所以韦德州长吃这波红利可以吃到八年之后。
　　八年的时间，足以韦德家族在这片土地上重新扎根并且快速的膨胀，壮大，反倒是利卡莱州那边的产业离他们太远了，如果要继续维持不仅不方便，还会增加额外的成本和风险，不如都交给蓝斯做个人情。
　　蓝斯说了一句“谢谢”，这表明他会接手韦德州长留在利卡莱州的那些产业，同时他又说道，“你提到的这些事情其实我是心里有数的，我也知道国会在去地方主义化。”
　　“只是，韦德，你应该明白，如果你现在不组建利益集团，就会有其他人组建利益集团。”
　　“与其让别人控制着利卡莱州的一些重要的产业和生命线，不如由我自己，牢牢的攥在手中。”
　　“至于国会方面，我会留意的。”
　　韦德州长不知道蓝斯打算用什么方法来搞定国会，不过作为朋友他已经说了自己该说的，再说下去就会有些讨人厌了。
　　同时他也从和蓝斯的交谈中有了一些明悟，蓝斯提到了关于如果他不组建这个利益集团，就会有别人组建的观点，那么因德诺州呢？
　　他也陷入到思考当中，如果他作为一个州的州长不去组建一个属于自己的利益集团，让下面的那些人做了。
　　那么，他会不会被架空？
　　或许有这样的可能，只是他不会像蓝斯他们搞的规模那么大。
　　“我给你一个名片，这是我的族兄，他现在还在金港城那边，你可以联系他。”
　　“如果你有什么看得上的，让他签字都转让给你就行了，我会让他给你一个成本价。”
　　蓝斯再次口头的表达了一下自己的感谢。
　　这个话题到此为止，随后韦德州长主动谈起了关于让蓝斯家族继续扩张的事情。
　　“本来你不过来，我也会给你打电话。”
　　“现在我已经胜选了，你们的酒水生意，规模也可以继续扩大下去。”
　　他说完这句话之后看着蓝斯，蓝斯也看着他，两人看着彼此的眼睛，谁都没有挪开目光。
　　很显然，韦德州长这是想要表达什么，并且他的态度很强硬。
　　不用他开口，蓝斯都知道他想要的是什么——更多的酒水利润！
　　但是蓝斯不可能给他更多。
　　酒水生意的暴利是每个人都能看见的，五六百块钱的成本能换来两千块钱的利润，最关键的是酒水永远都不愁销路，这才是最可怕的。
　　韦德本来并没有从这里面获得多少利润，又或者说他作为市长的时候，从自己城市的销售中获得一半的利润。
　　但现在他是州长了，他已经不太满足过去的那种分配方式，他想要得到更多！
　　两人谁都没有退让的看着彼此，但这样看下去也不是什么办法，韦德州长多少还算是了解了一下蓝斯的为人，他知道自己这个时候要主动出击。
　　不然蓝斯真有可能什么都不说，直接站起来离开。
　　“瞧，我现在是州长了。”，他用并不快的语速说出了这样的一句话，似乎在提醒蓝斯，他已经“升级”了。
　　他已经不是市长了，蓝斯就不能再用市长的标准来糊弄他，而且如果市长们要分钱，他这位州长，又应该拿多少。
　　蓝斯皱了皱眉，“利润的百分之十。”
　　韦德州长脸上露出了一种不满足的表情，“市长能够拿百分之五十，而我一个州长，却只能拿百分之十？”
　　“蓝斯，我们实话实说，这有点少。”
　　蓝斯又盯着他看了几眼，老实说有时候他的确不太适应联邦人这样的……性格。
　　有时候们太直接了，直接得让人感觉到有些不舒服。
　　就像此时韦德州长所表现出的这些东西，市长的时候他拿多少，和他是州长的拿多少，他都会很直接的放在台面上。
　　很多联邦人都是这样，哪怕合作了很长的时间，但因为对方的地位，或者职务得到了提升，他们立刻就会索要符合自己现在地位的报酬。
　　或许这本身就是联邦社会文化中的一部分，他们过分地看重价值。
　　“韦德，你但当市长的胡思后，你拿到的是你城市里销售额的百分之五十。”
　　“但是现在你成为了州长，你拿到的是整个因德诺州酒水销售的百分之十，从根本上来说，你的收入提升了。”
　　“这个账很好算。”
　　“假如因德诺州有二十个城市，每个城市都能销售十万块钱的酒。”
　　“你当市长的时候你只能获得其中一个城市十万块酒水利润，大约六万中的百分之五十，也就是三万块钱。”
　　“但现在，整个州有两百万的销售额，一百四十万的利润中有你百分之十，就是十四万，你的收入是过去的四倍到五倍，甚至更多。”
　　“我不认为这个数字会让人不满意。”
　　韦德州长没有点头，他只是看着蓝斯，“我的想法是百分之二十。”
　　他的表达平静，但就是这份平静充斥着一种他不会改变自己想法的力量。
　　为了让蓝斯认识到这一点，他还补充了一句，“你不能让一个州长只拿这么一点，对吗？”
　　蓝斯摇了摇头，“我不会让步。”
　　韦德州长也表现得很坚决，“我也是。”
　　过了一会，他继续说道，“你可以好好的考虑一下，老实说这个数真的不多，毕竟你能拿下整个州的酒水生意，没有人能够比你更清楚，这是多么庞大的一笔财富！”
　　“你能赚到人们难以想象的财富，为什么不愿意拿出来一点？”
　　“想好了之后给我电话，我会非常期待你的电话，蓝斯。”
　　这就是典型的告诉他，事情已经谈完了，他得离开了。
　　对于韦德州长突然变脸这件事，蓝斯确实有些意外，他连继续谈的想法也都没有，点了一下头，站起来就离开了。
　　等他们离开了房间后，韦德州长点了一支烟，吸了两口，然后走到了窗户边上朝着下面望去。
　　他看到蓝斯进入了他的座驾中，在车队的保护下很快的离开。
　　韦德州长的幕僚一边帮他清理桌子上为蓝斯准备的那些东西，一边好奇的问道，“会不会要的太狠了？”
　　韦德州长的幕僚也算是韦德家族的成员之一，严格算起来这个家伙还是他的表亲。
　　这个幕僚毕业于精英联盟大学，差一点就能成为方舟的候选水手之一。
　　在学校期间他非常的活跃，参与过很多的政治活动，但是他的出身限制了他的一些未来。
　　联邦其实也是一个非常看重血统的人，在人们津津乐道某些“一门三总统”或者“一族两将军”美谈的时候，他们却忽略了凭什么这些世家，能接连不断的出现总统，将军。
　　而那些社会中下层，却几乎没有机会出现这样高级别的官员或军人？
　　因为血统。
　　他的这位表兄弟没有什么显赫的背景，他参加的活动越多，他越是能够清楚的认识到这一点，他没有能够成为候选水手，就是他缺少一个显赫的背景或者强有力的支持者。
　　所以毕业之后他并没有自己投身政坛，他知道自己走不远，他需要在一个有能力走远的人的身边，通过这个人，来实现自己的一些抱负。
　　对于这位表亲，韦德州长还是比较重视的，“你知道蓝斯在因德诺州每天能销售多少酒水吗？”
　　他的表亲幕僚摇了摇头，“我还真没有了解过这件事。”
　　韦德州长伸出了两根手指，“两百多万。”
　　“这还只是他控制了一半的地区，如果他控制了整个因德诺州的酒水供应，每天他至少都能卖出去三百五十万以上的酒水，我说的是保底。”
　　“多的时候，比如说圣农节这样的节日，狂欢的人们需要酒水的刺激，每天的销售额可能都会突破千万。”
　　“一个月，算它能卖八千万的利润，其中有百分之六十都是利润，这就是四千八百万的利润。”
　　“去掉他分给那些市长的大约两千万，剩下的都是他自己的利润。”
　　韦德州长的语气稍稍加重了一些，“两千四百万的利润，他一个人！”
　　“所以我让他从这里面再拿出一小半，一千万给我，你认为过分吗？”
　　“他手里还有一千四百万的利润。”
　　表亲幕僚“呃”了一下，他其实想说这个还是挺过分的，但看着韦德州长认真的眼神，他很违心的说了一句“我觉得还行”。
　　韦德州长的脸上顿时露出了笑容，“你看，我就知道你能理解我。”
　　“因为我成为了州长，所以他才能获得更多的利润，就算他拿出了百分之二十的利润给我，他的收入也会比以前更多，他还有什么不满足的？”
　　韦德州长撇了撇嘴，“希望他能想明白，老实说我和他合作还是很愉快的。”
　　“他很大方，我喜欢大方的人。”
　　表亲幕僚最终还是忍不住问了一句，“如果他不同意呢？”
　　韦德州长走回到自己的办公桌边坐了下来，“那我们就换一个合作的对象，金标酒业。”
　　“这个世界上不只是蓝斯一家有特许生产的资格，金标酒业也有。”
　　“他们被蓝斯踢出了市场，非常的渴望能够回来，我相信只要我提出利益均分的这个想法，他们一定会同意！”
　　表亲幕僚听到这知道韦德州长已经有了全部的计划，他也就没有继续说什么了，对韦德州长的决定表示认可，虽然他觉得这样做可能会有点问题。
　　坐在车上蓝斯的表情有些阴沉，最近所有的事情顺风顺水地让他有点忘记了，这里是联邦！
　　联邦的政客，资本家，素来以“无情”著称。
　　只要利益足够大，他们甚至可以亲自把自己的脑袋割下来放在秤盘上称重！
　　车轮不断的滚动向前，他的情绪似乎也因为车辆的轻微起伏，不断的变化着。
　　晚上十一点多，他们就回到了新伯明市，埃尔文有些奇怪，蓝斯说要两三天才会回来，没想到这么快就从那边回来了，他有点搞不清楚状况。
　　看着埃尔文一脸茫然的样子，蓝斯倒也没有生气，他让人弄了一些吃的过来，晚上的晚餐他们都没有吃，一直在路上，就是为了回来睡觉。
　　他一点也不想在红石市待下去，韦德州长就像是一坨谢特一样散发着独特的臭味。
　　埃尔文很快就让人弄了一些吃的过来，蓝斯一边吃着东西，一边说道，“韦德要求我们拿出百分之二十的利润单独给他，我拒绝了。”
　　这句话让埃尔文有点摸不着头脑，“他怎么会这么想？”
　　“因为他现在是州长了，所以他就觉得自己应该拿得更多一点。”
　　埃尔文的表情也逐渐的变得严肃了起来，“那接下来我们要怎么做？”
　　“撤出去吗？”
　　“撤出去？”
　　“为什么？”
　　蓝斯放下了手中的食物看着埃尔文，“我们凭本事进来的，为什么要撤出去？”
　　“不用撤出去，继续做我们的生意。”
　　“他只是州长而已，他不是市长，他做不了下面城市市长的主。”
　　埃尔文点了点头，“但是这样会不会激怒他？”
　　蓝斯继续吃着东西，有些含糊不清的说道，“激怒也就激怒了，他还能怎么样？”
　　“插手城市的行政命令？”
　　“他虽然是州长，但是他做不到。”
　　他将一大块肉放进口中用力的咀嚼，为了让蓝斯他们更快的吃到东西，所以这些都是七八分熟的牛肉，吃起来还有些血水。
　　“我承认他，他才是州长。”
　　“我不承认他，他算什么东西？”
　　(本章完)

第995章 对抗
　　第995章 对抗
　　蓝斯“狂妄”的话倒也不是真的狂妄。
　　联邦的体制就是这样，州长的权力的确很大，他能决定一个州未来的发展和走向，能够制定这个州的很多政策性的内容。
　　但是他们管理不到地方的行政命令。
　　在城市这个范围内，还是以市长为尊，这就是市长制。
　　他们决定了城市内的一切，在他们还是市长的时候。
　　那么是不是说州长就绝对没有办法控制一个城市了呢？
　　其实也不完全是如此，他们可以想办法让州议院通过对地方官员成立调查团，然后以其他某些符合联邦以及地方法律政策的方式罢免市长，接着扶持起一个听州长话的市长，从而达到间接控制城市的目的。
　　但这么做，并不是一件容易的事情，这关系到了很多政治上的博弈。
　　如果州长想要罢免谁就能罢免谁，那这个国家已经完蛋了。
　　包括韦德州长想要对付那些之前不支持自己的市长，他能做到的最大的极限，就是威胁要调查他们是否存在犯罪行为，然后逼他们和自己进行谈判。
　　联邦每个人从出生的那一刻开始就背负着各种罪恶，所以没有人能够经得起调查。
　　或多或少，他们身上都能找出一些问题来。
　　可只要不是十分严重的问题，州长也很难把一个市长弄下班。
　　因德诺州的州长之前非常不喜欢还是市长的韦德，哪怕他和副州长之间的对抗已经影响了这个州的秩序，他也只能要求两个人不要继续对峙下去，而不是做点其他什么更激进的手段，因为他做不了。
　　韦德州长之前和蓝斯提到的可以让他获得更多的市场，甚至是一定程度上垄断因德诺州的酒水走私市场，并不是说他能搞定那些和他不对付的市长或者更换掉他们。
　　只是让警察，州警，这些执法部门对他们贩卖和运输酒水的行为假装看不见。
　　他如果要对付蓝斯，顶多也就是让州警察，地方警察，继续紧盯着蓝斯和他卖出去的那些酒。
　　至于各地的市长，他是一点办法都没有，所以蓝斯不是很怕他。
　　“我记得我们手中还有一些材料。”，蓝斯用刀叉拨弄了一下剩下来的那些牛肉，里面的肉汁都是粉色的，明显没有烤透。
　　“再烤一烤，这个太生了。”
　　立刻就有人把这些牛肉拿出去重新烤制，蓝斯拿起餐巾擦了擦嘴，“如果他能老老实实的，我们就什么都不做，如果他不能老老实实的，那么就给他点颜色看看。”
　　背后靠着克利夫兰参议员，并且手中还掌握着一些黑材料，蓝斯一点都不怕他。
　　埃尔文坐在一旁轻声问道，“那么我们继续出货吗？”
　　蓝斯点了一支烟，吃点东西让他肚子里有了货，这个时候就特别的想要点上一支香烟。
　　伴随着烟雾被吸入肺叶里，再被徐徐的吐出来，他整个人都放松了不少，“为什么不继续出货？”
　　“不仅要出货，还要准备做好加大‘输出’的准备，因为我们有更多的市场。”
　　过了一会他们把重新烤熟了的牛肉端了进来，蓝斯又吃了一些，才回去睡觉。
　　第二天上午，他就主动拜访了新伯明市的市长。
　　新伯明市的市长和蓝斯关系不错，否则蓝斯家族也不会在新伯明市这里落地生根，这位市长是韦德州长在这里的朋友，他们的关系还不错。
　　蓝斯和新伯明市市长认识，也是韦德州长引荐的。
　　这座城市以前非常的安静，直到蓝斯家族来了这里，它开始变得热闹，并且有更大的发展前景。
　　见到蓝斯这位真正意义上散发着金光，象征着财富和实力的“天使”到来，市长主动在市政府的门口迎接了他。
　　这就是“资本”在这个国家里的地位，只要你能为这里带来更多的财政收入，以及工作岗位，市长在你面前都只是一个普通人。
　　因为市政厅中有不少工作人员，两人去市长办公室的路上也没有进行什么实质性的交流，只是聊着最近发生的一些普通的事情。
　　等进入了市长办公室后，两人坐在了办公桌的两侧，蓝斯端起咖啡抿了一小口后，才说道，“我昨天去见了韦德。”
　　市长抿着嘴点着头，“我听说了。”
　　“见面谈了一些事情，但是结果并不算好。”
　　市长没有说话，只是安静的听着。
　　蓝斯又喝了一小口咖啡，咖啡着实不错，是他喜欢的那种稍微重度烘焙的咖啡，油脂的芬芳完全的从咖啡豆中渗透出来，绵密的口感让人喜欢。
　　他把咖啡放回到桌子上，“他想要的太多。”
　　市长露出了一些好奇的神色，“我能稍微打听一下，他想要多少吗？”
　　蓝斯撇了撇嘴，“百分之二十。”
　　市长听到这个数字的时候忍不住不赞同蓝斯的观点，“确实很多，我觉得百分之五或者百分之十，就是一个非常合适的数字了。”
　　“我没有想到他居然会要求这么多！”
　　这显然是一个数学不错的市长，他能算得出百分之五的分红也明显高于他之前能够获得那些，韦德州长也是上过大学的人，就算他的数学成绩不好，他也应该明白这个道理。
　　所以说到底，还是太贪婪了。
　　蓝斯笑着摇了摇头，“如果他能够像你这样的水平，那么我们也不会闹得这么不愉快。”
　　市长脸上浮现了一抹笑容，蓝斯小小的吹捧了他一句，不过他很享受这样不动声色的吹捧，能让他身心都变得愉悦起来。
　　“如果我是他，我肯定会答应下来，可是我不是他，蓝斯。”
　　“如果你希望我能帮你说服他，我觉得完全不太可能，因为我肯定没办法说服他。”
　　“说一句比较……直接的话，他不是因德诺州本地人，我们的关系还没有好到我可以影响他涉及几百万利益取舍的事情。”
　　“所以很抱歉，我帮不上你什么忙。”
　　蓝斯笑着解释道，“我来见你的目的并不是让你在这件事上帮忙，我只是想要告诉你，不管韦德那边和我之间怎么变化，我们的交易都不会终止。”
　　“城市里销售的分成不会发生任何的改变，你该拿多少，还是拿多少钱，一切都和过去一样。”
　　新伯明市市长脸上多了一些真诚的笑容，“这确实是一个好消息！”
　　他说着顿了顿，“蓝斯，你放心，只要我还在这个位置上，我就可以确保在这座城市里，除了违禁品管理局外，不会有其他执法者找你的麻烦。”
　　他刚说完没有多久又补充了一句，“联邦税务局也不算。”
　　联邦政府原来关于税收的起征是年收入一千块，百分之九十的人都拿不到这个收入，税务局虽然有，但规模并不是很大。
　　一个城市里能够缴纳得起税收的人就那么一小撮，他们都不需要有多少工作人员就能兼顾过来。
　　但随着现在起征降到了“有收入”，哪怕是一分钱也要报税的程度，税务局面对的情况只会变得更加的复杂，所以国会通过了一些法案，正在不断加强地方税务局的实际征收能力。
　　毕竟他们征收上来的税收中有相当一部分将会进入联邦政府财政之中，然后才是地方财政。
　　他们也被赋予了很大的权力，就连市长都不太愿意和他们打交道。
　　市长对控制这座城市充满了信心，韦德在的时候，以及他不在的时候，最终这座城市中唯一的声音，就是市长，而不是州长或者其他的什么人。
　　同时他也明白了蓝斯的意思，甩开韦德州长单独和这些市长们接触，毕竟他们才是“前线指挥官”。
　　对于蓝斯的应对措施市长只能表示确实很犀利，一下子就找到了能解决问题的关键所在。
　　州长不能直接插手城市的行政事务。
　　市长对蓝斯的一些决断非常的惊讶，很少有这样的年轻人在这么短的时间里，找到一个“平衡点”。
　　同时他也作出了相应的表态，“我刚换了一辆新车，还打算换一栋别墅，所以你完全不用担心，蓝斯，我会站在你这边！”
　　虽然他没有说是什么车，想要换一个这样的别墅，但这些东西的消费绝对不便宜。
　　他自己攒钱是不可能攒到这笔钱的，所以这笔钱只能从其他地方获得，并且用起来也不心疼。
　　如果蓝斯不干了，这就会让他损失一大笔钱，他的豪宅梦也会破碎，他所有一切对未来美好的绘制都会作废！
　　他不允许发生这样的事情！
　　这也是他内心真实的想法，因为从这些违法生意中能赚到的钱，真的太多了！
　　蓝斯敏锐的捕捉到了他在刚才说话的过程中使用的一个词——“本地人”
　　“本地人”这个词的杀伤力在这个时代还是很大的，这就意味着即便韦德州长现在是州长了，地方上的一些城市，一些市长，完全可以不理他。
　　只要不理他，州长也不过就是一个摆设。
　　“你们中有些人不喜欢韦德？”，蓝斯主动问题。
　　这看上去是一个疑问句，但实际上它是一个肯定句式，蓝斯几乎可以笃定，有不少人不喜欢韦德，或许这些人也能够成为他的助力。
　　市长点了点头，没有隐瞒这件事，“州政府，州议院，里面有很多人都不喜欢外地人，除非你来自金州。”
　　蓝斯笑了两声，这显然是一个具有一点黑色讽刺意味的小玩笑。
　　在联邦也同样会有地域性的歧视，就像是那些搞金融的看不起搞工厂的，又或者北方人会有些瞧不起南方人，发展比较突出的地方会瞧不起发展落后的地方。
　　几乎任何一个国家都会存在一些类似的事情，金州作为联邦的核心，居住在金州的人都会觉得自己高人一等，哪怕他是一个乞丐，他也这么认为。
　　这或许就是联邦的另外一个特色——本地人群体。
　　也许因为他们并不是真正意义上的“本地人”，所以他们才会比其他国家的人更加狂热的对“本地人”有一种执着。
　　拜访新伯明市的市长只是第一步，随后蓝斯和埃尔文分开去拜访了其他城市的市长，和他们谈论这件事。
　　州长的竞选已经结束，韦德州长的胜出已经让一部分之前处于“竞选敌对阵营”的市长心中有些担心，他们担心因为之前的“不友好”，会让自己和自己的城市被区别对待。
　　两年后市长就要重新选，所以这些本来和蓝斯不算一个战壕里的市长们，也愿意接受蓝斯的报价。
　　不管两年后他们还能不能连任，还是说要去其他地方，口袋里有钱，终究是没有错的。
　　一连好几天时间，蓝斯都没有联系韦德州长，这让韦德州长多多少少确实有点沉不住气了。
　　他开始主动询问蓝斯的动向，他的表亲幕僚打听了一下之后，告诉了韦德州长实情——
　　蓝斯连夜跑路了，并且还听说他正在联系各地的市长。
　　听到这个结果既超出了韦德州长的预料，但又在他的情理之中，毕竟他索要的是一大笔钱，那么大一笔钱，就算是他，他其实也舍不得的。
　　只是他没有想到，蓝斯的反应这么快，这么迅速，这么的……激烈！
　　“帮我联系一下金标酒业，让他们中能做主的人来和我谈一谈。”
　　韦德州长也没有觉得多失望，既然蓝斯不愿意和他“加强合作”，那么他就自己亲自来干。
　　很快他就接到了金标酒业新总裁的电话，“州长阁下，他们说你想要找我谈一谈？”
　　韦德州长没有和他兜兜转转的，直奔主题，“我听说前段时间金标酒业被一场大火毁掉了。”
　　新上任的总裁有点不知道怎么回答这个问题，始终保持着沉默。
　　韦德州长也没有和他拖延时间什么的，有什么想什么就说什么了。
　　“你们有接受投资的打算吗？”
　　不等金标酒业的总裁拒绝，韦德州长又补充道，“我个人的投资。”
　　(本章完)

第996章 聊天，投资和关系
　　第996章 聊天，投资和关系
　　在禁酒令时期，任何一个和酿酒行业有关系的人都很清楚酒水带来的超高利益有多么的惊人！
　　或许在一些人的眼里，几倍的利润可能……不如某些特殊的商品利润高，比如说一些高级的烟草，又比如说一些蓝斯并不清楚的化合物行业，制药。
　　几分钱的成本产生的药剂能卖几块钱，几十倍上百倍的利润，这些行业的利润远比酒水行业要大得多。
　　但这里面其实存在一个误区。
　　利润大，不代表获利就大，比如说那些现在已经涨到三块钱一针的特效药，它的成本可能只有十分左右，三十倍的利润确实可观。
　　但是药厂并不是生产出来多少就能立刻卖掉的，除了战场那边的需求量比较大外，联邦本土的使用频率并不高。
　　毕竟三块钱一针，有多少家庭能长期使用的？
　　这也是为什么药企明知道一些药物会让使用者产生严重的依赖性，但是他们就是刻意的忽略这个问题的原因所在。
　　生产出来的东西，不一定能全部销售掉。
　　你生产出了价值一百亿的东西，但是只能卖掉几百万，利润高是高了，可收入并没有真正的提升。
　　酒不一样。
　　在这个最好又最糟糕的年代，不管是最糟糕的人还是最好的人，他们都需要酒。
　　酒可以作为庆祝，增加气氛的饮品，也能成为消愁，让人短暂忘记痛苦的良药。
　　它的价格不高，并且没有什么副作用，男女老少都可以饮用。
　　下班了来一杯，心情沮丧了来一杯，开心了来一杯，它有太多应用的何尝，以至于市场上永远都是需求大于供给，这才是它暴利所在。
　　能百分之百销售掉，几倍的利润，就相当于其他那些高利润商品的几十倍，上百倍。
　　一个州一年几千万上亿的利润，不是和人开玩笑的。
　　韦德州长也是因为通过蓝斯真的了解到了这些行业，所以他才对这个行业很有兴趣。
　　而金标酒业的总裁本身就是这个行业内的人，也出售过这些酒，他同样清楚这些酒水的利润有多大。
　　所以现在这位新上任的总裁有点困惑，他直接当着韦德州长的面问了出来，“州长阁下，很冒昧的问一句，你不是和蓝斯家族一直都是合作关系吗？”
　　“金标酒业在因德诺州的败退就是因为蓝斯家族，而你现在又想要个人投资金标酒业，我不太懂。”
　　谁都知道韦德州长和蓝斯是一伙的，在竞选前蓝斯给了他很大的帮助，虽然不能说是“决定性”的帮助，但也很重要。
　　资金方面的支持，人员方面的支持，大家都知道这一点，所以这个时候韦德州长要投资一个竞争失败的公司，是让总裁摸不着头脑的。
　　胜利者投资失败者，他是打算吞并金标酒业了吗？
　　韦德州长“呵呵”的笑了两声，“我们因为利润分配的问题产生了一些分歧，有一句古话，叫做‘不要把鸡蛋放在一个篮子里’，我觉得这句话说的很对。”
　　“这个世界上不管离开谁都不会停下来，蓝斯家族的酒可以卖得这么好，为什么金标酒业的酒就不能继续卖？”
　　听到韦德州长说的这番话，金标酒业的新总裁似乎是明白了。
　　分赃不均，这可能是所有的合作团体最终走向分裂的主要诱因，没有之一。
　　“我能冒昧的打听一下，你想要从蓝斯家族手中得到多少分成吗？”
　　“当然我不会向外面透露，这些我会用来说服董事会和股东，你知道，我只是总裁，决定不了你是否能获得公司的股权。”
　　“我得说服他们！”
　　韦德州长语气很轻快，“你已经冒昧了两次，不过这不是什么秘密，我的要求是百分之二十。”
　　新总裁倒吸了一口凉气，之前他们和蓝斯家族竞争的时候，他们知道蓝斯家族承诺和当地市长以及政府部门进行“分赃”，有一半的钱用在了收买的当地主政者和执法者这方面。
　　换句话来说蓝斯家族的酒水产生的利润，他们自己能够得到的只有一半，如果再分给韦德州长百分之二十，那么他们的利润就剩下百分之三十。
　　二十块钱的利润中只有六块钱是属于他们自己的，然后再扣除一些成本之外的费用，他们约等于白忙。
　　难怪他们闹得不那么愉快，在这一个新总裁心里觉得如果韦德州长只要求百分之五或者百分之十，或许他们还能维持合作。
　　但是百分之二十，确实有些不讲道理。
　　可，这不正好给了他们机会？
　　“我会和董事会进行讨论，有消息的话我会在第一时间通知你。”
　　韦德州长“嗯”了一声，“因德诺州的酒水市场每年都有几个亿的规模，我不敢说你们能拿下全部的市场，但是在我的支持下，你们的竞争力显然会比蓝斯他们的竞争力更强。”
　　“你们好好考虑一下。”
　　很快两人就结束了通话，实际上韦德州长想要的不只是百分之二十的股权，他想要更多，不过这有一个循序渐进的过程。
　　他最终理想的控股是在百分之三十以上，或者他们能够签订一份额外的协议，让他获得更多的酒水方面的利润分成。
　　这个市场太大了，利润也太大了，他的脑子里都是利益。
　　或许这就是最符合联邦人心目中的上位者的思维方式，利益优先，其他一切都是假的。
　　总裁放下了电话，他有些兴奋的点了一支香烟，如果真的有州长在背后支持他们，那么他们就不用担心一些“恶性竞争”。
　　蓝斯给当地市长的利润分成给得很高，这就意味着只要和蓝斯打价格战，蓝斯家族就一定会撑不住。
　　作为一个老牌的企业，他们完全可以在因德诺州不赚钱的出售酒水，来逼迫所有竞争者都退出市场，主场优势让他们在价格竞争上已经处于不败之地。
　　只要等这些竞争者退出了这个市场，他们掌握着定价权，还不是他们自己说卖多少钱，就是多少钱？
　　他直接打了电话给了公司董事会主席，和他谈论这件事。
　　董事会主席知道之后也显得有些兴奋，在自己的主场被一个外来的酒厂赶出去，是一件很丢脸的事情。
　　金标酒业已经成为了行业笑话，但如果他们能够在这个时候打一场漂亮的反击战，那么一切都会被改写！
　　“这件事我知道了，我会和董事会其他成员沟通，还有股东那边。”
　　“你想办法调查一下我们的新州长是不是能靠得住……”
　　放下电话后新总裁的情绪很高昂，他想了一些事情之后，目光就落在了桌子上的那份杂志打开的页面的标题上——《新希望矿业，藏在石块中的黄金》
　　这篇报道纰漏了新希望矿业在亚蓝地区获得了大量的矿产开采权的消息，其中不乏金矿，铜矿，这样有巨大开采价值的矿产资源。
　　杂志里还附加了相当多的相片，每一张相片的拍摄者，都在相片中加入了拍摄时近期的报纸，以明确的方式告诉所有人，这些相片都是真实的。
　　联邦之前出现过一些冒用相片的事情，最后引发了一系列的问题，所以在各个领域中，如果你想要别人相信你的相片，你就得这么做。
　　因为相片作不了假，里面的报纸也做不了，是不是近期拍摄的一目了然。
　　看着相片中矿场里一片繁荣的景象，看着那些提炼出来的金锭堆满了仓库的画面，还有一些明显是采购人员签订购买矿石或者铜锭的相片，总裁的心又火热起来了。
　　这是近期市场上一个非常适合的投资，金融圈子都开始关注这家新希望矿业，据说他们手里掌握着二十多个矿山的开发权。
　　每年的净利润超过四千万，并且这些矿场的可持续开采年限都在十年以上。
　　这意味着这些矿山能够稳定的带来至少四亿以上的利润回报，在一些纰漏的矿业董事会会议纪要中，他们提到会持续在亚蓝地区获得更多矿场的开采权。
　　其中已经有大约七个矿场正在谈判中，一旦谈判成功，每年的净利润还会增加大约一千多万。
　　这本杂志里报道了很多的比较详细的东西，他们称新希望矿业打算成立一个“亚蓝矿业联盟”的组织，把亚蓝地区所有的矿山都拉进来，形成一个规模庞大的行业协会，进行实际上的垄断。
　　任何和垄断挂上钩的商业行为，都会带来令人难以想象的超级利润！
　　总裁也很想投资，只是他手里的钱并不多，他不敢随便的投资这种项目。
　　而且这种项目投资个一万块钱，两万块，和没有投资没有什么区别，要投就要投一个大的！
　　他打电话给了自己的朋友，德特兰金融街上的一个朋友，电话刚接通，他表明了身份，他的朋友就忍不住说道，“我的天，你听说了吗？”
　　“好几家银行都在和新希望矿业联系，希望能够直接拿下他们！”
　　“整个市场都快要疯狂了！”
　　对于银行业来说，这种产出稳定的产业永远都是他们的第一选择，更别说这些矿产不仅稳定，而且利润还很高，他们理所当然的不会放过！
　　银行也就加入进来，这让本来就很火热的气氛就变得更火爆了。
　　稍微还有一点疑虑的人们，在见到银行方面也下场之后，再也没有任何一点疑虑了，都开始联系朋友，看看能不能弄到一些股票。
　　新希望矿业还没有上市，他们刚刚向联邦金融管理委员会提交了上市的申请，预计年底将会在三大交易所挂牌上市。
　　金融管理委员会一直说不要搞这种上市之前的私下交易，可玩金融的怎么可能会把法律放在眼中？
　　有人形容德特兰，说这里是一个流淌着黄金的地方，但是在黄金之下，却是罪恶！
　　“其他公司上市可能还需要一些承包商，但是这次，他们绝对不需要！”
　　“如果你手里有些钱，不管你想要稳定的长期的收入，还是尽快捞一笔，我都推荐你盯紧了这只股票，它绝对会创造奇迹！”
　　总裁朋友的声音里透着一种以前没有过的激情，仿佛他已经预见了这只股票在这里创造的奇迹神话。
　　这也让总裁有些意动，“可我现在手里没有那么多钱。”
　　他的朋友用一种很奇特的语气说道，“知道吗？”
　　“这就是你们做实体的，和我们搞金融的最大的区别。”
　　“在你们的眼里钱是指那些花花绿绿的小纸片，但是在我们的眼里，没有什么东西不能换成钱！”
　　“房子，车，债券，黄金，任何东西，甚至是你手中的公司股份，这是一大笔钱，兄弟！”
　　“如果我是你，我会在你们当地找一个你能信得过的金融公司，和他们签订一份中短期的借贷协议。”
　　“把你所有值钱的东西都抵押给他们，就算他们要求的利息高一点也无所谓。”
　　“只要你吃进了新希望矿业，很快你的财富就会翻倍！”
　　“这种事情在德特兰太常见了，我们每个人都非常看好这只股票！”
　　“我不怕告诉你，我已经全部在里面了。”
　　“好了，如果你没有其他事情，我就得挂电话了。”
　　“你知道，现在我很忙！”
　　总裁似乎也没有了其他想说的，他简单的说了几句无关紧要的话，就直接挂了电话。
　　前段时间他这个朋友还会主动劝说他购买这只股票，但是这一次对方只是简单的提了一下，都没有说让他一定要购买的意思。
　　有时候人就是下作，越是让你做的事情，你越是不想做，反倒是人家不想你做的事情，你肯定会有更多的兴趣。
　　一夜之间身价翻了几倍的事情在德特兰并不新鲜，联邦的股票是没有什么所谓的“上下限”的，只要你能涨，就能一直涨。
　　同样，如果一只股票出现了崩盘现象，那么就会一直崩，直到不值钱为止。
　　这种疯狂的机制如果再配上资金杠杆，这就是能出现神话的原因！
　　一支几块钱的股票一夜之间变成了十几块钱，如果再加上十倍杠杆，一夜之间一个人的身价就能翻十倍！
　　做实体产业，是永远都没办法在短时间里完成资产倍数级别增加的壮举，或许这就是为什么搞金融的现在看不起搞实业的原因。
　　他们累死累活一辈子，赚的钱在金融圈里，可能只是一次“波动”的盈亏。
　　总裁脑子里全都是一些德特兰上的“传奇神话”，加上韦德州长和蓝斯之间似乎已经闹了一些矛盾，如果他们能抓住这个机会说不定很快他就能获得更多的股权分红。
　　他虽然没有给自己什么明确的想法，但是已经在寻找各种理由说服自己朝着这个目标去努力。
　　谁能在身价迅速几倍十几倍的增长中保持镇定？
　　谁都不能。
　　他又打电话询问了一些其他金融领域内的朋友，他们对新希望矿业这只股票都非常的看好，并且一致的认为只需要两三天时间，它的股价就会几倍于它的发行价，这也是必然的。
　　股票还没有上市，人们的热情就已经把它的价格推到了一个很高的预期值，这就意味着只要它上市，很快它的价格就会爆发，连托盘的人都不需要找，就会有无数人免费来做这件事。
　　当然蓝斯并不知道他们的金融小游戏已经开始运作准备捞钱了，他本以为这件事会等到明年中旬。
　　他对联邦的金融收割还是不太了解，铺垫得长，是因为市场反应不够好，如果市场反应像现在这样，三五个月就足够了。
　　实际上这也是和战争有关系，有人坚信联邦能赢得这场战争的最终胜利。
　　可同样的也有人不相信联邦能够获得最终的胜利。
　　一旦联邦战败，或者没有得到联邦预期想要的结果，很有可能会出现糟糕的情况。
　　这个时候寻找能渡过“寒冬”的项目就显得尤为重要，一个有稳定产出的矿业集团，无疑是非常好的项目，这也是外面宣传银行方面也想要买下新希望矿业的原因。
　　银行也需要这些过冬的产业来保证他们资金的安全和稳定性。
　　蓝斯虽然不太清楚这些，不过他也听说了，听说韦德州长已经联系了金标酒业，似乎在谈合作的事情。
　　蓝斯知道他是在通过这样的方式给自己施加压力，如果自己这边扛不住，妥协了，韦德州长肯定会很快辟谣。
　　但如果他这边不妥协，韦德州长那边肯定也是会继续推进这个项目。
　　这是一个很有野心的家伙，并且有着强烈的欲望，当初西德尼能用一个“提名州长候选人”的机会把韦德家族调走时，蓝斯就明白这一点。
　　他们有赌狗的特性，并且野心远大，欲望强烈。
　　这些人不是用“人情”就能够维持住的，对于他来说，每一件事都是一个孤立的事件，这也是联邦精英阶层比较推崇的一种面对世界的观念。
　　你帮了我，和我必须帮你，没有任何的联系。
　　之前他们可能是朋友，但是这一刻，他们不一定是朋友，也有可能是竞争对手，甚至是敌人。
　　(本章完)

第997章 无法化解和联邦的飞机
　　第997章 无法化解和联邦的飞机
　　蓝斯和韦德州长之间的矛盾在因德诺州内确实引起了一些议论，但那些市长并没有因此就结束和蓝斯的合作关系，反倒是合作得更加的紧密。
　　谁知道这份合作什么时候就会终止，趁着他们还能得到一些好处的时候，加强一些合作。
　　万一将来蓝斯家族退出了因德诺州的市场，他们可就没有这么多的好处了。
　　很多人不认为蓝斯家族能够撑多久，毕竟他们都是外来者。
　　还有一些人，则是想着要撮合蓝斯和韦德州长重归于好。
　　“……你看，我们都合作了这么长的时间，没有人比我们更合拍。”
　　一名城市的市长正端起酒瓶给蓝斯倒酒，一边叼着香烟主动劝说着。
　　这名市长此时一点也没有他身为市长该有的样子，捋起来的袖子下面是一两公分浓密的体毛。
　　如果不是他穿着衣服，把他丢进动物园里人们甚至第一时间都没办法分辨他到底是动物还是人。
　　但就是这样一个看起来像动物多过人的家伙，现在却在主动劝说蓝斯和韦德州长和好。
　　蓝斯没有说话，只是看着杯子里的酒又被倒了不少，他端起来和这位多毛市长碰了一下酒杯，然后各自喝了一口。
　　也许是感受到蓝斯在这件事上的坚决，多毛市长皱了皱眉，“蓝斯，我们也合作了很长的时间，我知道你给我们的提成是最多的，而且很多地方都是没有这种提成的。”
　　“从某种角度上来说，我们拿的这部分提成，才是最不合理的，因为太多了。”
　　蓝斯这个时候才把注意力重新放在了他的身上，多毛市长咳了一声，“我知道这是之前你想要抢夺更多市场的一种手段，但是现在你不需要这些了。”
　　“那么为什么不能把我们的分成比例，降下来一些呢？”
　　“比如说降一半，百分之二十五，这样韦德那边拿百分之二十，也只占据到总利润的百分之四十五，这样你得到的不仅不会减少，反而会增多百分之五。”
　　“我们都能够获得满足，这样你们之间也不会有什么矛盾，我们的合作会继续下去，稳定的控制这里的市场。”
　　这的确是一个非常好的建议，而且就算他不说，蓝斯也会酌情的考虑降低市长们从他手里拿到的分成。
　　哪怕金标酒业卷土重来，只要他们不给市长们分成，那么哪怕他把分成降低到只有百分之二十，百分之十，甚至是百分之五，也一样有人愿意与他合作。
　　毕竟百分之五总比没有好！
　　只是他没有想到这位多毛市长会主动提起这个建议，让他有些意外。
　　毕竟在联邦，利益，才是最核心的东西。
　　他之前和海军迈尔斯上将的关系也不错，但因为双方为了各自的立场直接就闹掰了，现在他和韦德州长也是如此，只要触动了别人的核心利益，闹掰了才是主流。
　　所以多毛市长主动放低自己在这些生意中的利益，来持续的维持整个生意的稳定，确实比较难得。
　　蓝斯又端起酒杯抿了一口气，然后摇了摇头，“你想要化解我和韦德之间的矛盾，我能感受到你的真诚和心意，但是这件事的问题不是在这里。”
　　蓝斯放下了酒杯看着他，“核心的问题是他想要按着我低头，但是我不想低头，明白了吗？”
　　“这和他能够拿多少，没有什么关系。”
　　“我愿意给他，我可以给他更多，但我不愿意给他，谁都不能从我这里抢。”
　　多毛市长顿时觉得更头疼了，“那怎么才能解决这个问题？”
　　蓝斯摇了摇头，“这个问题解决不了，你也不用多费心思了。”
　　他不想谈这个话题，因为真的没有意义，现在两个人都不太可能妥协。
　　如果蓝斯现在低头了，承认了这个百分之二十，哪怕现在市长们都主动降低自己的分成来平衡这里面的利益关系。
　　但是下一次韦德州长随便找个理由，又要提高百分之五或者百分之十的分成呢？
　　他是答应，还是不答应？
　　不答应，又会陷入到现在这样的僵局之中。
　　答应，以韦德州长这样的性格，他肯定会试探着向蓝斯索要更多，最终还是要面对同样的问题！
　　其实说到底，还是蓝斯的力量不够强，形成不了足够的威慑力，但他又拥有巨大的财富。
　　多毛市长叹了一口气，最终还是放弃了要说和蓝斯和韦德州长的想法，他只能向蓝斯保证，只要在没有出现什么不可抗拒力之前，他会继续和蓝斯合作。
　　他能承诺这些，蓝斯的目的就已经达到了。
　　蓝斯这段时间跑了不少地方，和那些市长们达成了意见上的统一，只要没有出现不可抗拒力，那么他们的合作将会继续，他们也会得到蓝斯承诺的利润分成。
　　没有人能拒绝这么大一笔财富，没有人。
　　十一月中旬，天气有些阴沉，新金市已经下过了一场雪。
　　今年冷空气来得更快一些。
　　克利夫兰参议员坐在车中离开了市区，前往了郊外的一处军事基地，在路上他一直在思考一些问题。
　　没有当过参议员，无法理解一个参议员有多忙。
　　作为联邦政府最重要的一个部门，这里不仅仅只是关系到提案立法之类的事情，整个国家的所有发生的事情，总统府会处理一份，在国会也会处理一份。
　　而且国会处理得会更细致一些，各种各样的委员会，工作组，他们会把问题揉碎了去解决。
　　不像总统，他知道怎么解决的就自己解决，不知道怎么解决的，就丢给国会处理或者内阁处理。
　　克利夫兰参议员要考虑的事情太多了，战争，国民，工业，生产，国际关系……
　　不过他也乐在其中。
　　在一些思考当中，时间就会过得很快。
　　当然也和他年纪大了有一定的关系，他变得更加的专注，同时思维的活跃性不如年轻的时候。
　　每个人都会经历这样的过程——
　　小时候，他们在课堂上，让他们坐在那四十分钟对他们来说就仿佛一个世纪一样漫长！
　　每一天都是漫长又煎熬的一天，好像时间的概念在孩子们的眼中是一个有着很长跨度的过程。
　　但当他们年纪变得更大一些，时间仿佛就被按了加速键，别说四十分钟了，一两个小时都会很快就结束。
　　每个人都会有这样的一个感觉，时间过得越来越快。
　　但实际上时间是不会改变的，改变了人们思维的活跃度。
　　这就像跑步，一分钟内跑一个来回，和一分钟内跑十个来回，运动强度肯定是不一样的。
　　如果这种运动的强度就是人类感知时间的速度，那么很自然，年纪越大，越是很难感知到时间，时间也就过得越快。
　　就这么可能对于克利夫兰参议员来说是一眨眼的时间，车子已经停了下来。
　　面前两面铁丝网墙，铁丝网墙壁里面是铁荆棘，一种用于阻止人们移动的东西，有锋利的刀片。
　　如果不小心掉了进去，很快就会遍体鳞伤，最后因为失血死在这里面。
　　两名军人走到了车边，克利夫兰参议员摇下了车窗，并且出示了自己的通行证。
　　军人检查了他的通行证，然后走回到岗亭处再一次通过电话验证了这个通行证的真伪后，才把它还给了克利夫兰参议员，并且弯着腰敬礼，“参议员先生，您可以进去了。”
　　克利夫兰参议员点了点头，重新摇上了车窗，严格的门禁制度在他看来比随意的让他进入要更好一些，至少他们在工作。
　　两辆车在一辆军车的带领下，直接来到了一条跑道旁边，这里已经聚集了不少人。
　　他们搭建了一个临时的帐篷，但不怎么保暖，因为帐篷面向跑道的那一面，是没有东西的，完全开放的。
　　不少他认识的人已经提前到了，人们见到他过来，也都纷纷和他打招呼。
　　今天他们要试飞一款打算投入到战场上的飞机。
　　丹特拉共和国制造的飞机给联邦战场带来了更多的变数，它可以轻易的找到炮兵阵地，然后对炮兵阵地发动从空中开始的攻击，这很难防御。
　　一些军工集团虽然已经开始生产并投入使用一些用于专门打飞机的武器，比如说高射炮，快速机炮，不过效果并没有达到人们想象中的那样程度，随随便便就能把飞机打下来。
　　这些飞机飞得很高，子弹想要击中他们不是那么简单的事情，他们投下集束炸弹之后就会立刻离开。
　　而且就算能击中一些飞机，也不可能击中所有的飞机，联邦在战场上逐渐的失去了优势。
　　新联盟方面希望联邦能够立刻拿出反制手段，联邦这边也在加紧研究。
　　以前飞机的研发速度并不快，是因为没有“力量”推动这件事。
　　但现在，它研发的速度已经获得了巨大的提升，因为军队的采购意向。
　　利益才是推动科学进步的主要动力，没有之一！
　　这几年联邦日子过得最好的就是各大军工集团，他们正在成为一个个巨无霸企业，这让很多人都羡慕嫉妒恨，但又插不进手。
　　军工企业不像是普通的工业，随便弄条流水线来就能直接生产，军工涉及到了很多的方面。
　　冶炼，化工，机械，各种方面，还需要有精通设计的机械专家。
　　所以即便市场知道军工领域是一个正在蓬勃发展的地方，他们也不敢贸然的尝试着进来看看。
　　这次联邦政府提出要采购大量的飞机用于战争后，让人们看到了一个机会。
　　大量的飞行器公司迅速的成立，然后开始研发能作用于战争的飞机。
　　今天是一部分公司已经完成了他们的设计和样机生产，来集中展现给国防部和国会这些人看的。
　　毕竟最终是否要采购，采购多少，就是由这些人决定的。
　　随后又陆续来了一些人，他们聚集在一起，讨论着最近发生的一些事情。
　　眼看着所有人都到齐了之后，一名军官来到了人们的面前，他咳嗽了两声，吸引了所有人的目光。
　　“先生们，人已经到齐了，接下来就让他们开始展示他们的产品。”
　　“首先要展示的是西洛工业生产的游隼飞机……”，他一边说着一些参数，在跑道边上的机库中，一架飞机被牵引了出来，停在跑道上。
　　跑道已经被完全的清理干净了，包括地面的积雪和少量的冰霜，也都被清理干净了。
　　在机场工作人员的同意下，飞行员驾驶着这架游隼飞机通过加速，很快拉升进入了空中。
　　“看起来就像是一个大玩具。”，一名参议员说了一句自己的观点，其他人都笑了起来。
　　飞机这种东西，在他们的眼里其实和玩具确实没有什么太大的差别。
　　空中的飞机很快就来到了预定的地点，然后投下了四枚集束炸弹。
　　只不过考虑到飞机的承重能力，集束炸弹的威力并不是很大，地面上的靶子基本上都被击中，看起来效果有点唬人。
　　克利夫兰参议员也一直在关注炸弹产生的后果，他其实不太懂这个，不过他也有自己的想法，“看起来这些炸弹造成的后果和这架飞机好像没有什么直接的关系。”
　　他的这句话，让不少人都朝着他这边看过来，然后细细的一琢磨，确实如此。
　　炸弹是炸弹，飞机是飞机，负责引导的军官似乎也没有想到克利夫兰参议员会说出这么简单正确的话。
　　他也是愣了一下之后点着头说道，“确实如此。”
　　“那么我们要不要改变一下后面的展示策略？”
　　克利夫兰参议员点了点头，“我认为你只要让这些飞机升空，然后告诉我们他们能载重多少，能飞得多快之类的就足够了。”
　　“至于投放的炸弹，我相信炮弹越重，伤害越大，这方面我们有专门的企业在做。”
　　其他人或多或少的都赞同了他的观点，有专门生产炸药的化工企业，或者生产炸弹的军工企业，他们也知道爆炸的效果和炸药的重量有关系。
　　是否表演投弹其实并没有太大的意义，而且还浪费时间。
　　很快这名军官就和那些等待着展示的公司说明了情况，等天上的游隼回到地面上之后，新的飞机也被拉上了跑道，开始准备起飞。
　　一架架飞机起飞，在天空中转一圈之后又降下来，老爷们其实也分辨不出哪驾飞机更好一点。
　　直到出现了一款叫做“利箭”的飞机，军官着重介绍了一下。
　　“这款利箭型号飞机和之前我们展示的都不一样，设计它的设计师称制造它并不是为了让它跑很远的地方把炸弹投放下去。”
　　“它的目的是保护我们头上的这块空间，所以它并不是用来投弹的，而是用来攻击其他飞机的。”
　　说着大家就看到了这家公司的地面工作人员把一些很大的气球拿到场外，然后充满了气后直接升空。
　　在天空中盘旋的利箭型号飞机很快调转了方向，在很远的地方就把这些气球都打了下来。
　　这的确让老爷们都感觉到了一些新鲜。
　　“因为它不会飞到敌人的阵地上空，所以这架飞机在设计上有了更多优化的空间……”
　　在军官的介绍中，这架飞机能够成为保护己方炮兵阵地重要的防御手段，在空中攻击敌人。
　　这个时期的飞机飞得都不快，在能够获得更多“减重”的情况下，这些利箭型号的飞机不管是飞行速度，还是转向能力，都比其他为了谋求飞得更远，载重更高的“轰炸机”要灵活，快速。
　　这就给了它们能够快速迎战攻击敌机的机会！
　　展示到这里，其实就已经展示得差不多了，天空中的利箭型号飞机很快顺着跑道飞了回来。
　　厂商代表们也都很紧张，这将会决定他们这段时间的努力是否能够得到足够的回报。
　　参议员们和国防部的将领们，还有军方的将领们商量了一会，他们决定采购两个类型一共三个型号的飞机。
　　一个远程轰炸机，一个中程重型轰炸机，以及那个利箭型号的战斗机。
　　现在它们其实还没有这样精准的分类，只有根据它们的实际用途和型号来区分。
　　被选中的三家企业的代表都露出了笑容，而其他的代表则有些失望。
　　不过这不代表他们就永远的失去了机会，他们还会有机会，只要他们能够研发出性能上更先进的飞机，就一定会有订单。
　　况且订单不一定只能来自国内，还有可能来自国外，比如说斯拉德军事联盟中的盟友什么的。
　　随后一行人回到了军事基地温暖的建筑物中，经过初步的商谈，联邦政府将会采购一千架飞机。
　　其中战斗机五百架，两种轰炸机五百架。
　　这些飞机最便宜的报价四点三万联邦索尔，最贵的五点一万联邦索尔，平均一下，大约要四万六千块一架。
　　一千架，就是四千六百万，这还只是对新鲜事物的一次尝试。
　　一旦这些飞机在战场上起到了作用，国防订单就会源源不断的出现在这些企业的桌案上。
　　(本章完)

第998章 大订单和不断的轮回
　　第998章 大订单和不断的轮回
　　“联邦……真的是一个怪物。”
　　一名军官看着不断在跑道上降落的飞机，眼睛里充斥着一种对联邦工业制造能力的羡慕，在这种羡慕的背后，更深处，则是一种恐惧。
　　他在恐惧联邦，恐惧他们的士兵，恐惧他们的制造能力。
　　这才过去多久，联邦的飞机就来了？
　　看着这些漂亮的家伙，他只能暂时把心中的不安压下去。
　　明明联邦人是他们的盟友，但是他们就是喜欢不起来这个强大得有些过分的盟友。
　　大片的飞机陆续的降落在紧急抢修出来的跑道上，好在这些固定翼飞机对跑道的要求还不那么大，哪怕上面有些……不怎么平整的地面也不会影响它的降落。
　　最先过来的这批都是战斗机，它们采用了少量金属，木头和铝皮来制作，这样能够有效的降低飞机的机身重量，让它可以承载更多的弹药，并且也能飞得更快。
　　联邦国防部和国会非常期待这批飞机的表现，如果他们能够在战场上狠狠的打击一下丹特拉人的气焰，对提升士兵们的士气有很大的帮助。
　　这段时间士兵们被那些在天空中如同苍蝇一样嗡嗡飞的飞机折腾得够呛，如果能够打下来几架敌人的飞机，会是一个很好的力量的展示。
　　波尔上士正在休息。
　　经过一年多的战争波尔已经成为了一名合格的士兵，也是一名合格的上士。
　　他身边的战友已经换了不知道多少批，但他却始终还在这里。
　　有时候他也会想，如果他是一名真正意义上的联邦人，可能他现在都已经是少尉或者中尉了，并且成为了军官不需要在最前线战斗。
　　但他只是一名帝国非法移民，他来这里就是为了一个联邦政府承诺的，合法的身份。
　　他很多时候也会害怕，战场上谁都不知道下一秒会发生什么，可能一块不知道从什么地方飞过来的破片，就能夺走你的生命。
　　他身上有很多的伤，脱掉衣服的时候看起来有些骇人。
　　最令人感觉到害怕的是曾经有一枚炮弹就落在了他的身边，但他奇迹般的幸存了下来，虽然骨折和少了两个半截手指。
　　他的运气确实很好，和他一起加入连队的那些战友，现在只有那些在战场上残疾了转移到后方的战友们还活着，加起来不超过二十个人。
　　其他人，都彻底的倒在了这片土地上。
　　他现在对战争，战斗，战场，已经没有了任何的恐惧，对于他来说，这里反而处处都透着令人能够平静下来的力量。
　　当炮声，枪声响起的那一刻，他就会进入一种前所未见的专注状态，然后完成自己的工作。
　　“波尔，过来。”
　　连长在远处喊了一声，波尔摘掉了口中的香烟拿捏在手中看了一眼，然后又深深的吸了一口，手指捏着的地方已经能够感受到一些灼烧的疼痛感觉，他才将香烟丢在地上。
　　这里是后方，所以吸烟不是问题。
　　他拍打了一下身上的灰尘，朝着连长的营帐小跑了过去。
　　连队里的所有士官都已经聚集在了这里，包括一些普通的士兵。
　　“刚刚上面给了我们新的任务，我们需要在下午三点四十之前，占领这块地方。”
　　连长在地图上画了一个圈，波尔作为现在这里资格最老的士兵，他有点控制不住的笑了两声，所有人都抬头看着他。
　　这些目光聚焦过来让波尔也微微有些不那么好适应，他只能轻声问道，“连长，老实说你是不是得罪了谁？”
　　连长有些不明白，“为什么这么问？”
　　波尔用手指了一下画着圆圈的地方，“我们拿不下这个地方。”
　　“斯拉德人的侦察飞机一直在空中盘旋，任何军事行动都能被他们看在眼里，一旦他们发现我们要前往……”，他低头看了一眼地图上的标记，“十四号区，他们肯定会集中火力把我们打退回来。”
　　“天上有人盯着，地面上的火炮就能一直攻击我们，我根本看不到一丁点成功的可能。”
　　连长的脸色变得严肃起来，“我没有得罪任何人，首先！”
　　“其次，这次的任务并不是只有我们一个连队，还有其他连队，并且，你们不需要担心天上的那些苍蝇，因为我们的飞机也来了。”
　　这句话让本来还有些沉闷的气氛一下子就变得活泼起来，波尔忍不住问道，“我们也有飞机了吗？”
　　连长掐着腰点了点头，“是的，而且国防部那边说效果非常好，且是专门针对这些空中单位的。”
　　“他们会先飞上去把这些监视我们的飞机拔掉，然后我们直接进军，他们还能在空中掩护我们。”
　　“而且我们也有能投弹的飞机，这次轮到他们尝一尝我们的厉害了。”
　　其实就算他不解释，这些士兵们也无法拒绝执行命令，但解释了，会让他们心里舒服一点，至少让他们知道，军方不是打算让他们去送死。
　　三点钟，大批的利箭战斗机从机场起飞，为了在第一次空战中能取得辉煌的战果，所以飞起来上百架。
　　在地面上等待着急行军的波尔按着自己的头盔看着天空密密麻麻朝着战场上空飞过去的战斗机，忍不住吹了一声口哨。
　　那些银白色的机身在阳光的映衬下闪烁着迷人的光泽，地面上还有不少人朝着飞机挥舞着手臂。
　　敌人的飞机很显然也注意到了联邦这边飞过来的大量飞机，他们确实有得到关于联邦也在生产飞机的情报，不过他们不知道，联邦的飞机已经来到了战场上。
　　一开始这些侦察机并没有太紧张，大家都是空中的飞机，他们除了互相追逐之外，想要造成伤亡也只有在近距离的情况下使用步枪或者手枪射击，才能取得有效的战果。
　　所以侦察机一点也不担心这些飞机，他们反而主动靠近了联邦的飞机，想要看清楚这些飞机的结构，以及他们到底有什么作用。
　　当双方的距离非常接近的时候，联邦战斗机的驾驶员从一种无法理解的懵逼状态中回过神来，他们直接按紧了射击按钮。
　　专门为固定翼飞机射击的机枪开始发挥作用，霎时间许多枪口喷射出的子弹形成了一道金属风暴，一瞬间就撕碎了他们面前的侦察机。
　　看着从天空中坠落下来的侦察机，地面部队的眼珠子全都瞪大了。
　　波尔更是兴奋的站了起来，“法克，法克！”
　　“这些婊子养的终于掉下来了，法克！”
　　其他的士兵们也纷纷的欢呼，这段时间他们真的受够了这些飞机的骚扰，睡不好，还总是有炸弹从头顶掉下来。
　　炮弹其实很难直接打进战壕里，因为有一个角度，大多数时候躲藏在战壕中都是安全的，但自从有了飞机，战壕也不安全了。
　　现在看着这些婊子养的掉下来，每个人都感觉到了一种前所未有的舒服！
　　几辆运输车立刻朝着飞机坠落的地方开了过去，国防部和生产这些飞机的厂商已经和前线部队打过招呼了。
　　如果他们击落了敌人的飞机，只要条件允许，一定要把残骸拉回去。
　　通过研究丹特拉人的飞机残骸，他们或许能从中得到一些什么启发。
　　剩下的一些战斗机一瞬间就跑得无影无踪，地面部队开始推进，很快他们就进入了战斗当中。
　　战争是一个很多方面都很复杂的事情，战线的推进也是一个复杂的过程，枪炮声，叫喊声。
　　连队里有一个深色人，他也不是联邦人，但是他也想要获得合法的联邦身份。
　　现在的联邦暂停了普通的劳工移民，只保留了投资移民，技术移民之类的窗口。
　　普通人想要成为联邦人，就只能走征兵移民这条路。
　　他想要给自己和自己的家人一个更好的未来，所以他来到了这里，他还经常向波尔展示他带来的两张相片，上面有他的家人。
　　他说，这是支持他在这个地狱里坚持下去的动力。
　　他看过这个黑大个的那两张相片，这个时代的相片因为技术和材料的缘故，普遍的泛黄泛灰。
　　所以波尔只在那两张相片上看到一些会让人半夜不安的衣服和裙子，以及若隐若现的影子。
　　他们太黑了，黑得相机都无法还原他们，有时候波尔也很好奇，这个黑大个是如何分辨他们谁是谁的。
　　他就看不出来，哪怕看了好几次。
　　除了这个让波尔想不明白的事情之外，这个黑大个其实是个不错的家伙。
　　他很强壮，可以携带更多的补给，人种的天赋是羡慕不来的，并且他很外向，喜欢跳舞，唱歌，喜欢说脏话。
　　每次他开枪的时候都会说一句“吗惹法克”，如果有谁听到开枪声从“砰砰砰”变成了“吗惹法克砰吗惹法克砰吗惹法克砰”，那么这个深色人一定就在旁边。
　　这个黑大个很聪明，当他知道波尔是一名真正意义上的老兵之后，只要是战斗，就一直跟着波尔。
　　波尔有时候也会告诫他，这么做其实并不是一件好事，因为他有太多次战友死在自己的身边的经历。
　　从某种意义上来说，他是一个能吸引厄运的家伙。
　　但黑大个一直都没有听他的要求离开他，反而始终跟着他。
　　经过几次战斗他都活了下来，似乎厄运已经离开了波尔？
　　波尔不知道，他只知道，想要活下来，就不能害怕。
　　现在的他在战场上已经能够做到格外的平静，不恐惧，不害怕，也不亢奋，只是平静的站起来，举枪，射击。
　　他不知道自己射没射中，其实大多数士兵都不知道自己扣动扳机后子弹有没有射进敌人的身体里，他们射完之后就必须躲藏起来，而不是继续盯着看。
　　但他们会有一种感觉，一种很奇特的感觉，中了。
　　或者没有中。
　　当他再次露头开了一枪之后，他就有了那种感觉，这次他击中了，他挥了挥拳头，一边拉动枪栓，一边回头看向黑大个，想要和他吹个牛逼，缓解一下彼此稍微有些紧张的情绪。
　　只是他的瞳孔微微收缩了一些，黑大个已经躺在了地上，半边的脸和脑袋都被掀飞了出去。
　　波尔骂了一句“法克”，又变成了沉默起来。
　　他从这个家伙身上拽下了他的狗牌，还拿出了他那两张相片，装进了口袋里，随后再也没有看他。
　　他又恢复了平常心，不断的举枪，射击，更换位置。
　　这场战斗并不好打，斯拉德人的意志非常顽强，好在空中的那些飞机给了他们一些帮助。
　　这些战斗机在进行俯冲的时候扣动扳机，机枪从空中扫射地面，对打下这个据点起到了关键性的推动作用。
　　这场战斗一直持续到天色擦黑，枪声才逐渐的平息下来。
　　这次上来了好几个连队，基本上都是半残的状态。
　　波尔看着返航的那些飞机，默默的叹了一口气。
　　他们连队死了七十多个人，虽然很快就会补充上来，但他还是感觉到一股子淡淡的忧伤。
　　第一次，他坐在这，吸着烟，看着那一排排的尸体，自己人的，和敌人的，他有了一种厌烦的感觉。
　　这该死的战争。
　　他想到了什么，掏出了自己的随身携带的本子和一个铅笔头，开始把自己心中的一些情绪，一些想法记录下来。
　　他不知道自己为什么要这么做，但他就是想这么做。
　　联邦战斗机的首次亮相非常的成功，让斯拉德人的飞机都不敢起飞，现在的天空都是联邦的天空。
　　不过到了第二天，情况就发生了一些变化，斯拉德人的战斗机也赶过来了，双方在空中火拼。
　　地面上的人们拿着望远镜或者用肉眼看着天空中的缠斗，原本波尔还有些向往的飞行员生活，到这一刻终止了。
　　“从上面掉下来摔在地上一定很疼。”，他一边吸着烟，一边说。
　　这让他身边的战友们都忍不住笑出了声，这可能是战场上为数不多能放松发泄情绪的时候。
　　在他们的视线中，那些在天上乱飞的飞机，正在用一种很特别的方式告诉所有人，战争的形式已经发生了巨大的改变。
　　双方的空战持续了三天时间，双方都有很多的飞机坠落下来，但最终，还是联邦这边以微弱的优势，掌握了制空权。
　　战争的齿轮再一次快速的转动起来，后方的运兵车给波尔的连队运来了八十个士兵，算是对这次战损的补充。
　　因为他们又有了一些新的任务，指挥部要求他们继续推进，在飞机的掩护下，拿下二十二号地区。
　　这次参加战斗的人数更多了，大概有两千到三千人，至于能不能拿得下来谁都不清楚。
　　他身边又出现了一个新的小跟班，当这个小跟班知道波尔已经是“百战老兵”的时候，连带着将波尔的一些物资都背在了自己的身上。
　　他诉说着自己为什么会参军的原因，以及对能够回去的渴望。
　　他希望波尔能够传授一些战场上的知识，智慧，或者经验给他，他爱他的家人，他想要回家。
　　一切似乎又回到了原点，只是每一次回到原点的时候，他身边的人都换了一个。
　　他没有悲喜的如同对待黑大个那样对待着这个新来的小跟班，告诫他，跟着自己未必会有什么好结果，但小跟班还是坚定的跟着他。
　　这让波尔有一种很怪诞的感觉，在这件事上，仿佛陷入到了一个无限循环的怪圈里，出不来了。
　　前线取得的傲人战绩很快就汇报到了联邦国防部和国会，连带着前线阵亡士兵的一系列文件。
　　只不过那些记载了为联邦献出自己生命的士兵名单和他们事迹的报告，被这些大人物们随手的丢到了一边，他们更关注的是飞机在战场上的表现。
　　表现当然令所有人都满意，国防部在国会的允许下直接签署了一份超级大订单，至少两千架飞机的超级订单让这些公司的股东们都笑得合不拢嘴。
　　他们在股市中的表现也让人挑不出毛病来，毕竟这里涉及到了一亿的订单。
　　虽然可能这份订单对比那些老牌军工集团的订单来说只是百分之几，但这百分之几，是一个长足的进步，是从无到有的过程！
　　每个人都相信，只要他们持续的研发新的飞机，他们就能获得更多的订单，获得更多的利润！
　　公司的股东，公关团队，在新金市宴请国会的议员们，宴请国防部的官员，他们甚至还要从自己的利润中拿出一部分来，以各种合法的方式输送给这些“关键角色”。
　　供销商敢把价值两块钱的马桶标价两千块，这笔钱的大多数绝对不可能落在他们自己的手里，这就是真理。
　　在宴会上，这些公关代表高举着酒杯，和这些官员，议员，老爷们赤裸裸的畅谈着如何给他们带去更多的利益。
　　也就在两条街之外，蓝斯正坐在餐厅中和汤姆一起用餐。
　　乐队演奏的音乐舒缓且放松，在这里一点也感觉不到，现在算得上是一个“乱世”。
　　(本章完)

第999章 聊天，偶遇和对峙
　　第999章 聊天，偶遇和对峙
　　“我听说你和韦德之间搞得非常不愉快？”，汤姆一边吃着昂贵的牛排，一边和蓝斯闲聊。
　　这次蓝斯到新金市这边来主要是为了参加亚瑟的婚礼。
　　十一月二十八日，亚瑟将在新金市的圣荷华大教堂举行婚礼，他的妻子的父亲是社会党内的中层干部，这样的婚姻属于政治联姻。
　　金港城的发展很好，这就代表着威廉姆斯家族能够从金港城的发展中获得大量的利益。
　　政治的发展少不了资金上的资助，没有钱？
　　没有钱政什么治！
　　有人想要钱，有人想要名望，这就是最合适的联姻。
　　威廉姆斯市长已经确定了想要詹姆斯能够接他的班，那么自然他现在就要给詹姆斯持续的造势，让他和社会党内的一些高层至少见过面，并且认识。
　　联邦的政治是一个非常简单又非常复杂的体系，每个环节环环相扣，最终就形成了这个复杂又简单且稳定的社会。
　　詹姆斯如果想要竞选金港城的市长，又或者未来的某一天他想要竞选利卡莱州的州长，他就必须在社会党内的中高层中，有自己的支持者。
　　这就需要有更多的人能够认识他，并且对他有一些好感。
　　威廉姆斯市长和詹姆斯已经来了，他们正忙着亚瑟婚礼的事情，这是一件大事。
　　既然来了新金市，那么不可避免的就是要拜访一下克利夫兰参议员。
　　克利夫兰参议员这段时间比较忙，白天没有时间见他，就连晚上也不一定有时间。
　　他常常在十一点之后回到自己的别墅或者庄园，这个时候已经不适合去接见客人了，非常的不礼貌，所以蓝斯这几天能不能见到克利夫兰参议员，还真不一定。
　　当然他如果有什么要紧的事情，参议员也会推掉一些工作来见他。
　　见不到参议员，蓝斯就和汤姆打了一个招呼，汤姆主动邀请他晚上共进晚餐。
　　如果不是蓝斯来的太突然，他肯定会让自己的妻子准备一桌子丰盛的晚餐来招待蓝斯。
　　和蓝斯认识的这段时间里，他可以说已经完成了最基本的财富的累积，蓝斯就给了他好几十万，再加上其他人给的，他从蓝斯以及和蓝斯有关系的人这边，已经获得了一百万以上的好处。
　　在这个时候，一百万的购买力绝对是恐怖的！
　　两人吃饭的时候不可能就是真的只在那吃饭，聊天，还是最主要的。
　　聊着聊着，汤姆就聊到了韦德州长的身上，现在很多人都知道他和蓝斯之间闹了一些矛盾，这在联邦的政坛上很常见。
　　不说每年都有，每隔几年，就会有。
　　有人冲刺州长，有人冲刺参议员，甚至还有人冲刺总统。
　　在冲刺成功之前他们往往会和一些支持者的关系非常好，这些支持者支持他们的目的，就是想要从他们冲刺结果中获得属于自己的那份好处。
　　其中最著名的案例，就是关于联邦垄断方面的法案推进的那些年，那些资本家，还有他们推选上台的总统。
　　在《反垄断法》出来之前，联邦是属于超级托拉斯集团的，他们通过各种方式把持着几乎所有行业的绝对控制权。
　　从原材料，到渠道，再到定价权，都牢牢的掌握在他们的手中，对社会产生了巨大的负面影响。
　　社会上也出现了一些反对的声音，认为资本垄断正在挖掘社会发展的根，如果不铲除垄断行为，最终联邦将会因此分裂。
　　巨大的社会舆论推动了整个事态的发展，为了确保自己在联邦的利润，这些垄断集团扶持了一名总统上台。
　　总统上台之后的第一件事，就是起草《反垄断法》，这也是人们当时最喜欢聊的事情。
　　在这位总统的主持下，联邦国内一些超级托拉斯集团全部被瓦解，在联邦已经看不到什么垄断行为了。
　　当然也有人认为这位总统和这些超级托拉斯集团在演一场戏，演一场专门给普通人看的戏。
　　那些实现了垄断的公司的确被肢解了，但是他们实际的垄断行为，却没有停下。
　　联邦本来有两家钢铁公司控制着联邦百分之九十以上的钢铁生产，在反垄断法之后，这两家公司变成了九家，看上去好像合理了不少，但是这九家公司依旧控制着联邦的钢铁生产。
　　甚至因为他们被“肢解”了，他们占据的市场份额更多了，每一家企业看起来都只是占据百分之大几或者百分之十，可加起来，他们几乎完全的垄断钢铁市场。
　　有人认为这是一场精彩的表演，因为九家钢铁公司的背后还是原来的那些人，他们依旧在操控市场。
　　但也有人认为这些是真实的，至少九家企业之间的竞争让市场透明了不少，价格也变得合理了一些。
　　且不管他到底是不是真实的，总之类似因为上位之后成为敌人的事情在刘安邦屡见不鲜，只能说蓝斯运气不太好。
　　面对汤姆的好奇，蓝斯也没有掩饰什么，“他想要更多的钱，但是我不想给他，而他表现得过分强硬，所以我们都不可能低头。”
　　汤姆听到这大概明白了蓝斯的意思，谁让步，谁就会非常的被动。
　　韦德州长是一名“州长”，一个州内地位最高的人，他肯定不会作出让步的。
　　蓝斯也不是什么小角色，现在，如果他作出让步，那就不只是让步，这会引发一连串的问题，他代表的也不只是他自己。
　　汤姆撇了撇嘴，他用餐叉随意的拨弄着餐盘中的食物，“其实这个时候只需要一个中间人，就能解决你们的问题。”
　　掮客的作用基本上就展现在这一刻，找个中间人，一定是那种有地位且具有权威性的中间人，比如说前任州长或者前任国会参议员。
　　这些人他们身份地位都有资格来做州长的工作，且在整个联邦政坛他们都有很丰富的人脉关系。
　　这个时候就不是蓝斯对韦德州长作出让步，又或者是韦德州长为蓝斯作出让步了，而是他们向这位中间人作出让步——
　　“看在我的面子上……”
　　这就是中间人的重要性。
　　“如果你需要的话，我可以为你找一个合适的人选。”，汤姆这段时间在政坛中的地位又搞了一些，他已经可以和那些参议员们直接进行对话了，而不是非要通过克利夫兰参议员。
　　这是一种巨大的提升，也代表着他有从幕僚转变为政客的潜力，当然前提是克利夫兰参议员同意才行。
　　像他这样给克利夫兰参议员做幕僚的人，手中肯定掌握着很多和克利夫兰参议员有关系的政治秘密。
　　如果克利夫兰参议员本人不同意，他这辈子大概率都只能是幕僚，没有人会放任一个知道自己一些私事的家伙在外面乱来。
　　除非汤姆不想活了。
　　至于最后他怎么发展，汤姆本人其实是没有什么想法的，他对现在的生活和情况很满意。
　　尽管他自己的手中没有什么权柄，可作为克利夫兰参议员的幕僚，狐假虎威他还是能做到的。
　　而且他还很有钱，人们也会尊重他，他除了没有直接属于自己的权力外，他现在和那些大人物其实并没有太大的区别。
　　蓝斯摇了摇头，“我知道找个中间人来能解决这个问题，但是我不想这么做，我就想看看，他到底有多大的本事，能让这件事情发展到什么程度。”
　　“韦德背后也有国会的人支持他。”，汤姆大致听懂了之后主动提及了这件事，这种在一州之地内有巨大影响力，且现在又成功竞选州长的家伙，不可能在国会这边没有靠山。
　　他随手拿起了一小块羊排，撕咬了一块下来，一边咀嚼一边说道，“而且想要把一个州长拿掉，需要付出很大的代价，参议员那边很难赞同这样的念头。”
　　“现在大家都在一致对外，战争才是当下最重要的事情，而不是内部的政治倾轧，所以他们不会赞同你的想法，除非你能说服韦德背后的参议员。”
　　蓝斯点了点头，“我也没有考虑通过参议员那边的方式，来解决我和韦德之间的问题。”
　　“况且这件事其实也没有那么的严重，我的货不是通过州长来销售的，他管不到我身上。”
　　他们正在聊着天，餐厅的门铃突然响了起来，蓝斯朝着门口看了一眼，刚走进来的那个明显是这群收头目的家伙，似乎感应到了蓝斯的目光，迎着他的目光看了过来。
　　两人的目光在空中相遇，仿佛他们彼此与对方的眼神都有一种吸力，牢牢的吸引了两人的目光。
　　他们就那么对视着，眼神里都充满了一种颇具分量的东西，在他们的对视过程中，餐厅内的温度似乎也有一些变化。
　　不少人都察觉到了这些，他们都转头看向了蓝斯或者那个刚进来的家伙，随后又收回目光。
　　甚至还有两桌客人草草的结束了晚餐，把钱夹在账单上后就快速离开了。
　　汤姆也转头朝着餐厅入口的地方看过去，是七八名中年人，他们就站在门口那。
　　餐厅的经理似乎有些搞不清楚状况，他一边低声安抚着这些客人，并提示他们不应该站在门口。
　　汤姆的目光最终放在那个明显是带头的家伙的脸上，身上，不断的来回观察，他不认识这些人，但他能感觉到，这些人和蓝斯一定是有过节的。
　　对方的眼神很凶狠，一点也不像是看朋友的眼神。
　　“他们是谁？”，汤姆问。
　　蓝斯哼哼了两声，“佩雷斯家族的人。”
　　“联邦五大家族？”，汤姆愣了一下，“我听说过这群人，他们的势力很大吗？”
　　蓝斯收回了目光，看了一眼旁边站着的马多尔，马多尔微微颔首后走到了窗户边上。
　　蓝斯敢来新金市肯定不是一个人来的，而且他在这边也有自己的“生意”，大使馆的酒吧。
　　为了避免有客人在里面惹麻烦，蓝斯家族在新金市也有不少人。
　　蓝斯继续享用着食物，他的注意力仿佛都在食物上，而不在佩雷斯家族那些人的身上，“很大吗？”
　　“我对他们的了解并不多，或许很大，但他们势力很大的原因，只是因为……”，蓝斯把切割好后的牛肉块用餐叉叉起来，放进了嘴里，同时看向了汤姆，“……他们之前没有遇见我。”
　　汤姆被他那种从骨子里透出来的自信给感染了，他笑了起来，“他们为什么那么看着你？”
　　“就好像是你做了什么不可饶恕的事情！”
　　刚才那些人瞪着蓝斯的眼神仿佛就是要吃掉蓝斯一样，充满了暴戾的感觉。
　　要不是之前国会方面调停了他们和蓝斯之间的战斗，可能在刚才双方见面的第一时间，他们就已经开始火拼了。
　　新金市不允许火拼，是上一次闹出事情之后的新规定，哪怕是联邦五大家族，也不敢在这个时候这么做。
　　蓝斯耸了耸肩，“他们对我有些意见，袭击了我的人，所以我把他们一个重要的家族成员挂在一个什么杆子上烤了。”
　　“烤了？”，汤姆有些难以置信的看着蓝斯，“是我理解的那种烤吗？”
　　蓝斯用餐刀在一块烤的带皮羊肉的羊皮上刮了刮，那种焦脆的声音让汤姆直接爆了粗口，“吗惹法克，你让我一点胃口都没有了！”
　　他直接放下了刀叉难以置信的看着蓝斯，蓝斯一脸的无辜，“我只是把他吊了起来，但是那边发生了火灾，最后就这样，他被烤了。”
　　听上去好像合理多了，汤姆这个时候才回忆起来，蓝斯说到底，还是联邦非常有名气的黑帮头目。
　　平时他们交往过程中蓝斯表现得太像是一名政客，或者一名政坛边缘人士，所以才让汤姆会忽略掉他身上的一些属性。
　　他双手遮罩住两边的脸颊，食指按在太阳穴上，“上帝，我只是想一想可能这几天都会没有胃口。”
　　蓝斯倒是吃得很痛快，“你错过了这些美食，汤姆，上帝会惩罚你的。”
　　汤姆苦笑着摇头，他摇头的时候看到了那几个人走了过来，他立刻向蓝斯作出预警，“你的仇人们过来了。”
　　蓝斯没有回头，只是感觉了一下不断逼近的脚步，他脸上露出了一抹嘲弄的神色，“你知道吗？”
　　“如果换做是我，我就会在第一时间开枪。”
　　汤姆看着他们走近了，“可他们不是你。”
　　一把椅子从隔壁桌直接被拿起来放在了蓝斯的餐桌边上，佩吉直接坐在了那把椅子上，他目不转睛的盯着蓝斯，“蓝斯？”
　　“蓝斯·怀特？”
　　蓝斯放下了刀叉，他拿起餐巾擦了擦嘴唇和嘴角上的油渍，他转头看着这个人，“我见过你的相片，你应该叫做佩吉，佩吉·佩雷斯。”
　　佩吉的表情有了一些细微的变化，蓝斯脸上带着一种轻慢的笑容，“你知道吗？”
　　“佩雷斯家族所有主要成员的相片我都看过，包括你，你父亲，你母亲，你和你弟弟，你还有一个姐姐在上大学。”
　　只是一句话就让佩吉猛的站了起来，他脸上带着怒火和一丝他自己都没有察觉到的恐惧，“法克！”
　　“你在威胁我？”
　　蓝斯摊开了双手，“威胁？”
　　“不不不，这只是一种友好的了解。”
　　“你们想干掉我，不过我不打算被你们干掉，只能先认识一下你们所有人。”
　　佩吉居高临下的看着蓝斯，“你就不怕我在这里把你杀了？”
　　他身后的几个人都围了过来，这些人都把手揣进了衣服里，显然只要佩吉开口，他们就会开枪。
　　马多尔他们三个人也都站了起来，手同样揣在了衣服内，一场火拼似乎在所难免。
　　此时汤姆已经紧张起来，他很佩服蓝斯，蓝斯到现在依旧是那副轻松的，不紧不慢，从容淡定的模样。
　　周围明显是佩吉的人更多，但他就像是没看见那样。
　　并且他也发现，蓝斯完全占据了上风，虽然他这边只有几个人。
　　佩吉的呼吸很急促，这说明他已经有些……混乱了，他看着蓝斯，想要用自己的目光刺穿蓝斯。
　　气氛又变得有些凝固，那个被人按在墙壁上的餐厅经理只能闭上眼睛，乞求他们不会在餐厅里乱来。
　　这是一家高级的餐厅，如果他们在这里乱来，先不说重新装修要多少钱，耽误多少营业时间。
　　仅仅是他们火拼带来的负面影响会让这里的客人们减少很多，这种损失是很难弥补回来的。
　　谁愿意去一个有黑帮火拼过的餐厅里用餐？
　　想要近距离的接近枪战？
　　谢特！
　　他现在只能希望有人报了警，警察能更快的来到这里。
　　就在两人对峙的时候，门外突然响起了刹车声，汤姆转头看向了外面，七八辆车停在那，至少有二三十名蓝斯的人从车里下来。
　　他们没有进入餐厅，只是站在外面，这些人穿着统一的着装，风衣下影影绰绰的能看到背着的冲锋枪。
　　蓝斯再次看向佩吉，露出了一种戏谑的表情，“现在呢？”
　　(本章完)

第1000章 挨揍和局长的智慧
　　第1000章 挨揍和局长的智慧
　　餐厅中离开的用餐客人越来越多，他们不愿意牵扯进这样的事情里。
　　这是一家中高档餐厅，能在这里用餐的基本上都是中产阶级以上。
　　有钱人除了害怕失去自己的财富外，就是把自己置于危险的环境当中。
　　只用了两分钟不到的时间，整个餐厅里只剩下蓝斯这一桌，以及佩雷斯家族的人。
　　佩吉看着窗外那些着装统一的蓝斯家族的成员，他甚至都不知道蓝斯是什么时候去叫的人。
　　此时他只能咬着牙看着蓝斯，眼睛里的凶狠消散了一些。
　　毕竟人不是动物，就算是动物，在面对能够明确威胁到自己的危险时，动物也会退缩，更别说拥有更多智慧的人类了。
　　他不说话，只是继续盯着蓝斯，似乎在用这样的方式表达一种自己的情绪。
　　蓝斯撇了撇嘴，“我不喜欢仰着头和人说话，坐下。”
　　一个类似于命令的要求，这更让佩吉有一种被羞辱了的感觉，他知道，自己不能坐下。
　　如果在这一刻他坐下了，就意味着他向蓝斯服软了。
　　等这个消息传出去，家族里现在的老大肯定会宰了他！
　　而且跟在他身边的这些人，会怎么看待他？
　　黑帮，是一种以暴力为纽带的非法组织，如果失去了自身的威慑力，那么下面的人就不会服你，就会想着要挑战你的地位。
　　大家都是在拿命玩，为什么要服从一个孬种？
　　佩吉的手下都愤怒的瞪着蓝斯，蓝斯却看在看着佩吉。
　　佩吉没有说话，就是那么站着以及瞪着蓝斯，他心里可能在打鼓，但表面上，他还算是得了一个及格分。
　　蓝斯突然抓起手边的餐叉，餐叉朝外的刺进了佩吉的大腿中，他突然抱住了自己的大腿踉跄了一下摔坐在椅子上。
　　他的手下刚准备举起手中的武器，已经从外面已经进入餐厅的蓝斯家族的成员，纷纷撩开风衣举起了里面的冲锋枪。
　　蓝斯笑了两声，“给我一套新餐具。”
　　被放下来的餐厅经理看了看身边的两个服务员，最终自己忐忑不安的端着一套餐具走了过去。
　　蓝斯拿起崭新的刀叉继续享用着食物，一边吃，他一边说道，“粮食很宝贵。”
　　“在亚蓝，一块牛排就足以让一个人疯狂的去杀死另外一个人，我们不应该浪费食物，而且味道确实不错。”
　　他用餐叉叉起了一小块鹅肝，然后沾了一些红酒调的粘稠酱汁，绵密的口感加上酱汁特殊的风味，赋予了这道鹅肝极好的食用享受。
　　佩吉捂着大腿坐在那，额头上已经在冒汗了，他的眼神变得更清澈了一点，他没有想到，蓝斯居然真的敢动手，在新金市？
　　“你打算怎么处置我？”，他低声问道。
　　当一个人遇到一个正常人，可能会有一些手段，一些计谋来解决面对的情况或者困境。
　　可一个人遇到一个疯子，至少是你认为的疯子，那些手段，计谋，明显就很难起到作用！
　　虽然新金市不是佩雷斯家族的地盘，但是他们在这里的影响力也十分的巨大，家族主要成员平日里也会在新金市出现。
　　这里不是他们的地盘，胜似他们的地盘。
　　可哪怕是这样，蓝斯这个疯子依然敢对他动手，难道蓝斯就不怕引发家族战争吗？
　　蓝斯慢条斯理的像是一个贵族绅士那样操弄着刀叉，他扭头看了一眼佩吉，“没有什么，只是打算给你一个教训。”
　　他转头看了一眼马多尔，两人对视了也就两三秒，紧接着马多尔走了过来，在其他人的注视中，突然一拳打在了佩吉的脸上。
　　他的眼神似乎都变得有些迟钝，上半身伴随着甩动的脑袋侧向了一边，餐厅中另外几个佩雷斯家族的成员已经被解除了武装。
　　然后是第二拳，那种拳拳到肉的声音听起来还是很过瘾的，他的脑袋又被打得甩了过来，嘴角和鼻腔里都开始溢血。
　　这两拳打得很重，马多尔有很强的自律性，除了和蓝斯在一起“工作”的时候，其他时间他除了陪伴军人，就是待在“军营”中。
　　这里的军营并不是说联邦军方的军营，而是蓝斯家族自己的训练场。
　　作为蓝斯的贴身保镖，马多尔并没有因为获得了财富就松懈了对自己的要求，他很清楚，他身体素质越强，他在保护蓝斯的时候生存的概率也就越大。
　　他和他的妻子谈过，等他退休了，他才会从这样极端自律的生活中退出来。
　　但只要他还在工作，还在保护蓝斯，他就不能松懈。
　　一个整天泡在军营和训练场里的前职业军人，他的拳头的力量可想而知。
　　两拳下去就已经打得佩吉眼冒金星，眼睛深处更是看不见一丁点仇恨的目光了。
　　但蓝斯没有喊停，马多尔捋起袖子，揪着他的头发，右臂高高的举起，向身后舒展拉伸的如同一个反曲弓那样，接着猛的捶向了佩吉的脸颊。
　　又是“啪”的一声，不清脆，有点沉闷，但任何人都能感受到这一拳的力量！
　　然后是第二拳，第三拳。
　　佩吉的脖子似乎已经失去了支撑他脑袋的力量，当马多尔松开手的时候，他的脑袋就已经垂了下去。
　　马多尔把手掌和手指缝隙中的头发清理掉后，伸手在佩吉的颈动脉上按压了一会，“他晕了过去。”
　　蓝斯微微颔首，也就在这个时候，大量的警察出现在这，包围了这里。
　　蓝斯看向汤姆，汤姆苦笑着站了起来，“我其实只是想要请你吃顿饭。”
　　他是完全没有想到事情会演变到这样一步，不过整体来说，还算在控制和克制的范围之内。
　　外面的警察已经开始喊话，像是什么“放下武器举起双手”之类的。
　　“先搞定外面的那些人吧。”，蓝斯说，他拿起餐巾清洁了一下自己的口手，随后站了起来。
　　汤姆点着头从餐厅中走出去，他走出去的那一刻，外面的警察都有些警长的躲藏在了警车的车门后，有些还举起了手中的手枪。
　　汤姆举着双手走到了更接近他们的地方，他面色从容平静，环顾了一圈后说道，“我要见你们这里警衔最高的人。”
　　他说话时的那种气质，那种感觉，是假装不出来的，所以现场所有的警察都下意识的看向了一名警长。
　　警长自己也愣了一下，然后站了起来，他皱了皱眉，“我是现场的负责人，你是谁？”
　　汤姆放下双手朝着他走了过去，一边走，一边说道，“你希望我当众说出来？”
　　当警长听到这句话的时候轻声骂了一句“吗惹法克”，毫无疑问，这又是一起涉及到联邦高层的案件，不是他们这种小角色能管的。
　　他有些无奈的收起武器，所有人都觉得在新金市这样的地方当警长是一个很风光的事情。
　　可实际上只有他们自己知道这份工作有多么的无奈，满大街都是他们惹不起的人，每次出警都有可能面对这样的情况。
　　什么公正，法律，在新金市的各类案件中早就被践踏在泥土中无法自拔了！
　　“请来这边。”，他主动关上了车门，和汤姆走到了稍微远离这些警察的地方。
　　汤姆先是出示了自己进出国会的证件，“我是汤姆，你可以给你们的局长打一个电话。”
　　警长叹了一口气，“稍等。”
　　他很快就走到旁边的电话亭里，拨通了警察局局长办公室的号码，然后把这边的情况说了一下。
　　他顺带着还形容了一下通过餐厅橱窗看到的里面正在起冲突的两伙人，他不太好形容其他人，但是蓝斯家族的人太醒目了。
　　听到警长的这些描述，警察局局长的表情从严肃，变得有些垮着脸，“是蓝斯家族的人，谁和他们起了冲突？”
　　不等警长询问，警察局局长心里就有了一些猜测，“有可能是佩雷斯家族的人，他们之间一直以来都有仇，如果不是国会调停他们可能早就开始火拼了。”
　　警长对这些不感兴趣，他也不想成为“警队英雄”然后被挂在墙上由新入职的警员来瞻仰他的遗容，他压低了一些声音，“现在我怎么办？”
　　“要把他们都带回来吗？”
　　警察局局长愣了一下，“王德发？”
　　“你把他们都带回来干什么？”
　　“让他们的人来包围警察局吗？”
　　“法克！”
　　“虽然……你知道有些事情我们无能为力，但最基本的体面你还是得维持的。”
　　“你觉得里面谁的人占据了优势？”
　　警长再次审视了一会，“蓝斯家族的人明显更多一点，他们应该占据了优势。”
　　“很好，让他们走，等他们走了之后，再让另外一伙人离开。”
　　警察局局长的办法非常的老成，谁都不得罪。
　　如果佩雷斯家族给打打电话，他就能说“你看，我都先让蓝斯家族的人离开，保护了你们的人”，这就能让佩雷斯家族的人至少找不到对他不利的理由。
　　而蓝斯家族这边，就更不用说了。
　　你们都他妈亮了武器，还让你们先走一步，你还能说警察局局长在处理这件事上不够好？
　　警长也醒悟了过来，或许这就是为什么他只是一名警长，但局长是局长的原因。
　　“我知道了。”
　　“那他们的那些武器……”
　　警察局局长被气笑了，“如果你想没收，你可以自己和他们说，但别带上我。”
　　说着他就挂了电话，他虽然没有出现场，不过只是听到这些消息，也是一肚子的不高兴。
　　这些人，不断的践踏警察在市民心目中的地位，这让他非常的憎恨。
　　他放下了电话之后越想越气，随后又拨通了自己老朋友的电话号码，把发生在这里的事情说了一遍。
　　他的老朋友听完之后安抚了他几句，“别为这些事情生气，很快一切就都会发生改变……”
　　现场，警长挂了电话后走到了汤姆身边，“你可以和他们一起离开了。”
　　汤姆点了点头，他转身回到了餐厅中，“我们可以离开了。”
　　蓝斯微微颔首，大步的走出了餐厅，此时他表现的一点也不像是一个黑帮首领，更不像是一个犯罪分子。
　　面对外面那么多的警察，他甚至都没有丝毫的紧张。
　　他看了一眼那个单独站着的警长，注视了他片刻后，马多尔跟上来拉开了车门，他这才收回了目光坐了进去。
　　随后汤姆也跟着挤了进去，然后是其他人。
　　十几辆车缓缓开始启动，那些围观的人们都保持着缄默。
　　等蓝斯他们离开之后，警长才叹了一口气，让警察们收队离开。
　　餐厅中剩下的佩雷斯家族的人，搀扶着被揍晕了的佩吉从餐厅中出来，把他塞进了路边的车里，也很快离开。
　　这则不大不小的消息很快就出现在一些人的案头，对于老爷们来说这只是一些小事情。
　　只要他们没有动枪，没有火拼，那么一切就都还在控制之中。
　　甚至于这会给他们一种“只是小孩子们在打打闹闹”的一种感觉，看过了，也就看过了，并没有放在心上。
　　不过也有一些人，把这件事放在了心里，比如说弗兰（佩雷斯家族现在的老大），他第一时间就赶到了医院里。
　　佩吉已经苏醒过来，但又陷入到沉睡当中，可能是麻药的作用，也可能是受到了惊吓和威胁之后身体的自我保护的作用，睡眠能够有助于帮助他快速恢复。
　　弗兰从病房中走出来，走廊里围满了佩雷斯家族的人。
　　新金市是一个热闹且充满财富的城市，佩雷斯家族在这里也有分部，而且家族主要成员都喜欢住在这。
　　这里充满了享受的地方，他们赚那么多钱是为了什么？
　　还不是为了能够更好的享受？
　　不说很多年，至少最近几年已经很少出现这样的事情了，佩雷斯家族的成员被这么对待。
　　“又是蓝斯·怀特那个婊子养的！”，弗兰跺了跺脚，骂得很难听。
　　他脸上都是怒容，上次也是蓝斯他们干掉了佩雷斯家族的直系成员，这次虽然佩吉没有死，但是此时弗兰甚至希望蓝斯能够在餐厅里干掉佩吉！
　　这样他就有了直接对蓝斯开战的理由。
　　但蓝斯并没有干掉佩吉，同时又狠狠的羞辱了他，这就如同一个响亮的巴掌抽打在弗兰和佩雷斯家族的脸上。
　　他能够想象得到，现在整个新金市，甚至是整个北方黑帮都在嘲笑他和他的家族！
　　佩吉没死，他也没办法去报复。
　　他身边一个堂兄弟忍不住问道，“难道我们就这样算了？”
　　“算了？”，弗兰牙都快要咬碎了，“不能就这么算了，我们得报复回去！”
　　“他们不是在这里有一个酒吧吗？”
　　他转头看向了自己的堂兄弟，后者忍不住的倒吸了一口凉气，“那里是大使馆，会不会引发不必要的麻烦？”
　　攻击其他国家的大使馆？
　　哪怕他们攻击的是大使馆同一个建筑租出去的那部分，这也有可能引发一些外交纠纷。
　　弗兰瞪了他一眼，“那你说怎么办？”
　　他的堂兄闭上了嘴，当一个人在气头上的时候，你最好别劝他冷静，因为他有可能用你来冷静。
　　不过他的提醒也起到了一定的作用，弗兰来回走了几步，“不直接攻击，安排一些人去闹事，让他明白我们不是沉默的羔羊。”
　　似乎事情也只能这样了，蓝斯的基本盘都在南方，他们要是真去了南方，还说不定是谁制裁谁。
　　这让弗兰越想越气，他一跺脚，转头就走，他现在已经不想再听到这些事情。
　　其他人也紧随其后，至于佩吉？
　　只有他自己手下的几个人在这里继续看护着他，虽然佩吉被打得昏迷了，被羞辱了，但对他的手下来说，他们觉得佩吉还是一条汉子，至少他没有认怂。
　　晚上十点多，克利夫兰参议员打了一个电话过来，询问了一下晚上发生的事情。
　　知道双方都很克制，也没有人被干掉之后，他也就和其他老爷那样没有把这件事放在心上。
　　他表示最近他工作很忙，暂时没时间和蓝斯面对面的聊聊，要等上一段时间。
　　联邦的飞机出现在战场上并且取得了一定的优势，至少让斯拉德的飞机不敢到处乱飞，让很多斯拉德军事联盟的成员国，再一次聚集到了联邦这边来。
　　他们想要制造飞机的技术——这不是说他们自己研究不出来，其实现在的飞机结构和技术并没有多先进。
　　但现在是战争时期，他们需要立刻就能转变成战斗力的东西，而不是让一群人花钱花时间去研究。
　　不管是技术转让，还是直接出售飞机，又或者是一同研究，总之有很多外交方面的工作要做。
　　加上联邦想要在全世界范围内获得更多的话语权，主导权，所以外交方面的工作非常多。
　　国务卿自己一个人忙不过来，自然会让一些国会成员也参与进来。
　　克利夫兰参议员作为国会重要的一员，他也有属于他自己的外交工作。
　　(本章完)

第1001章 焦虑闹事和贱不贱
　　第1001章 焦虑闹事和贱不贱
　　卡西亚大使坐在办公室的椅子上。
　　椅背很柔软，里面用了一些联邦的新的材料的材料，据说和某种动物有一些相似，至于到底是怎么制作的卡西亚大使并不是这方面的专家。
　　不过他知道，这些椅子坐起来很舒服。
　　坐垫和椅背后面的填充物不是过去那种比较死板的棉花，一开始还会有不错的体验，但是使用的时间稍微久一点，就会变得板实。
　　现在这种填充材料能保证这些柔软的地方能一直高回弹和柔软，总之很舒服。
　　窗外的阳光透过窗户照射在他的身上，房间里的暖气也隔绝了窗外的寒冷，桌子上的咖啡还在袅袅升腾着热气。
　　放在咖啡托盘边上的一个茶点盘上，七八种糕点拼在了一起。
　　再往旁边就是一些文件，迭戈显然还没有完全的认怂，他让卡西亚大使想办法和联邦的高层直接联系，看看是否还有其他的办法能够“和谈”。
　　普通的一天。
　　最近卡西亚大使也有些焦虑，焦虑的原因是国内的局势变化得太快了。
　　一会反政府武装那边“逼近卓兰对拉帕政府产生了巨大的威胁”，一会又是“政府军已经成功击溃反政府武装的阴谋并且重新推进”，战争的惨烈程度甚至不亚于坦非特大陆上正在爆发的战争。
　　也许国内的那些人并不清楚拉帕的最终会走向什么地方，但是他已经能预见了。
　　联邦人很少讨论拉帕的情况，就像是他们真的不在乎拉帕一样。
　　不过他知道，拉帕的结局是已经注定的，当有些人，那些野心家把它当作筹码放在世界这个巨大的赌桌上的那一刻，它的结局就一定注定了。
　　让卡西亚大使感觉到焦虑的问题恰恰就来自于这里。
　　一旦拉帕完被联邦吞并了，他这个大使，就变得没有价值了。
　　没有价值的人的最好的归宿就是垃圾堆。
　　以前他还没有这种观点，直到他来到了联邦之后。
　　在联邦有很多这样的情况。
　　一个有价值的人在公司中会被公司重视，重用，他能成为公司的管理层，合伙人，甚至是股东。
　　但是当他无法给公司带来利益，并且自身也没有什么价值的时候，他就会被立刻踢出去，和外面那些流浪汉为伍。
　　联邦人的现实让他感觉到了一些恐惧，他如果失去了“外交大使”这层身份，他还能做什么？
　　他端起咖啡抿了一口，三十几块钱一磅的咖啡让最挑剔的人都很难挑出什么太大的问题。
　　以后他还能像现在这样把它作为自己生活中的一部分，而不是奢侈品什么的吗？
　　没有了收入之后，他要怎么维持家庭的巨额开销？
　　他要怎么赚钱才能确保他们的生活质量不会发生变化？
　　现在的他，为这些事情感觉到焦虑，随着一些事情的发展，他感觉到拉帕的“终点”，已经不太远了。
　　或许，他应该找蓝斯聊聊看，也许蓝斯能够给他一些建议。
　　就在他为看不见的未来操心的时候，外面传来了一些嘈杂的声音，从酒吧那边传来的。
　　按照蓝斯的设计，整个大使馆中有一大部分都出让给了酒吧，所以酒吧本身也是大使馆经营的一部分。
　　就像是有的大使馆会有专门的商店，出售本国的一些特产，或者宣传本国的一些风土人情什么的。
　　拉帕大使馆里面开设了酒吧，这似乎也很正常。
　　现在很多大使馆都开设了酒吧。
　　这种做法很好的规避了禁酒令，而且也真的赚钱。
　　不过能被说服在大使馆里开酒吧的大使馆，并不算多，拉帕大使馆就是其中之一。
　　他从来不管酒吧的经营工作，那些都和他没有关系。
　　有时候酒吧那边也会有人闹事，毕竟酒吧这样的经营场所，就离不开这些，总会有些人高估了自己的酒量，也低估了自己的无理取闹。
　　卡西亚大使放下了咖啡，走到了窗边，朝着另外一侧尽量的看过去。
　　他不太好意思打开窗户探出脑袋去看，那样有点太……不像样了，毕竟他是一个外交大使，而不是想要看热闹的普通人。
　　虽然看热闹是人类的天性，也是他的天性。
　　他并不担心这些人会闹出很大的事情来，这里是新金市，警察们来的非常的快，其次酒吧是蓝斯的，里面有很多的打手。
　　之前每一个来闹事的人最终都会被狠狠的揍一顿，然后丢到外面的马路上，这次恐怕也不例外。
　　酒吧中，十几名闹事的家伙被按在了地上，整个酒吧都一团糟。
　　这些人喝多了之后突然开始攻击身边的人，并且用一些身边的东西，比如说椅子，凳子，或者其他什么东西，开始打砸酒吧内的设备。
　　在很短的时间里，酒吧就完全的陷入到混乱当中。
　　酒吧的经理立刻让打手们开始行动起来，但这些闹事的人比较多，很快一些客人们就逃了出去。
　　剩下的一些，也都聚集在边缘地带，似乎在看热闹。
　　联邦人喜欢看热闹，反正损失的也不是他们，为什么不爱看热闹？
　　经过十几分钟的控制，这些人被全部按在了地上。
　　蓝斯让马多尔揍了一顿佩吉之后，就把酒吧的安保力量提升了不止一个级别。
　　现在是特殊情况，国会之前也警告过他们，在战争结束之前不能火拼，所以他不担心佩雷斯家族的人冒着得罪国会的风险来和自己火拼。
　　同时他也不担心佩雷斯家族的人去南方，去利卡莱州找他麻烦，如果他们真的那么做了，蓝斯只会谢谢他们的愚蠢。
　　所以想来想去，如果这些人想要报复他，在新金市唯一能够找到的途径，就是大使馆里的酒吧。
　　蓝斯安排了更多的安保力量，很快就控制住了局面。
　　但他没有想到的是，这些人并不是以打砸酒吧为主。
　　他们真正最令蓝斯反感的，就是他们无差别的攻击自己身边的客人。
　　客人受了伤，受到了惊吓，下一次就有可能不再过来，这说明下这个决定的人多少还是有一些脑子的。
　　好在，现在人都控制住了，经理喘着粗气，他刚才也加入到了战斗中。
　　他环顾了一圈，看着一团糟的酒吧，他有点暴躁，暴躁到想要干掉这些人。
　　不过在这之前，他还要和蓝斯说一声。
　　蓝斯在新金市有自己的固定住处，电话转接了两次之后，才找到在外面的蓝斯。
　　“发生了什么？”，蓝斯温和的声音出现在听筒中的那一刻，经理的情绪得到了一些放松。
　　他整理了一下自己说话的思路后说道，“佩雷斯家族的人来酒吧里闹事，他们无差别的攻击我们的客人，并且打砸了我们的酒吧。”
　　听到经理的描述时蓝斯也为他们的选择感觉到惊讶，“无差别攻击我们的客人？”
　　“这些客人现在怎么样了，受伤了吗？”
　　经理有些郁闷，“是的，很多人受伤，还有几个伤势比较重，我已经让人把他们送到医院去了。”
　　“做好的，所有的医疗费用我们来出，告诉他们不需要担心治疗费用的情况，我们会给他们一个交代。”
　　“那些人呢？”
　　“被抓住了吗？”
　　经理：“是的，已经被控制住了，还在酒吧中。”
　　“很好，我稍后就来。”
　　蓝斯挂了电话，和正在聊天的几个朋友告罪了一声，准备离开。
　　正在和他聊天的是金州这边的几个帝国移民商人。
　　蓝斯现在在帝国人的群体中有很高的威望，哪怕是在新金市这边也是如此。
　　这些帝国商人邀请了蓝斯，目的就是为了和蓝斯拉一拉关系，必要的时候说不定他们有求于蓝斯。
　　真到了求人的时候再去找蓝斯，肯定不如没事的时候就多联络联络感情。
　　蓝斯对这些帝国商人的态度也很好，在他看来，这些都是影响力。
　　这些帝国商人正和蓝斯聊得火热，他们在聊关于到拉帕以及亚蓝地区投资的事情，蓝斯非常支持他们这么做。
　　现在联邦政策方面有很大的优惠，比如说退税，又比如说补贴之类的，同样一件商品在联邦卖一块钱可能只有不大的利润。
　　但是以八十分的价格在亚蓝地区出售，产生的利润反而比在联邦本土要高一点，所以现在很多人都在考虑到亚蓝那边做生意。
　　只是现在的亚蓝也稍微有些混乱，这些人一直都下不了决定，正好这次和蓝斯聊聊，听听他的意见。
　　蓝斯是肯定希望他们能过去的，这样不仅能激活市场，还能让那边更加的“联邦化”，对推进普通民众接受联邦有很好的助力作用。
　　不过现在，他有更要紧的事情需要离开一会，其他商人们自然都询问他是否需要帮助什么的，都被蓝斯拒绝了。
　　又在这里浪费了两分钟时间之后，蓝斯才乘车离开。
　　新金市很堵，马上又要过年了，所以人流量和车流量是平时的很多倍，过了二十分钟，蓝斯的车才进入了拉帕大使馆的停车场。
　　当他进入到酒吧里的时候，那些人已经贴着墙壁站成了一排。
　　蓝斯家族的人和酒吧里的一些员工还在清理，到处都是碎玻璃，地面上也湿漉漉的，特别是吧台附近，散发着浓郁的酒香。
　　见到蓝斯来了，人们都暂时停下了手中的工作，一些没有离开的人也来了一些兴趣。
　　他们等的就是蓝斯的到来，想看看蓝斯要怎么处理这些人。
　　对于这些旁观者，蓝斯让人把他们都请了出去，接下来的事情可不是他们能够继续围观的。
　　有些人不太愿意，但是在看到那些人拿出了武器之后，他们也就愿意了。
　　酒吧的大门就这么被关了起来，只是一个关门的动作，就让酒吧里被抓住的那些人，感觉到了一些沉重的压力。
　　通往光明世界的大门，被关死了，整个酒吧内都陷入到一种被阴影笼罩的感觉当中。
　　蓝斯拖了一把椅子，坐在了这些人的面前，他翘着腿，双手放在腿上，“能不能告诉我，是谁让你们来的。”
　　“又是谁，让你们去攻击我酒吧里的客人的？”
　　这些人你看我，我看你，都没有说话。
　　佩雷斯家族能够成为联邦五大家族，绝对不是因为他们有多闪亮。
　　背叛家族的人根本活不了，是佩雷斯家族内部的共识。
　　他们和蓝斯一样，有很深的背景，和国会参议院，众议院，也有不少的联系，这就意味着他们可以轻易的把黑手伸入到拘留室或者监狱中。
　　不是没有人背叛过佩雷斯家族，而是这些背叛了的人，最终都成为了过去式。
　　弗兰很不喜欢叛徒，之前的家族老大也是如此，叛徒的下场可以说是生不如死。
　　这种可以预见的下场让这些被抓住的人都拒绝回答蓝斯的问题。
　　蓝斯笑了笑，“我喜欢硬气的人。”
　　他放下翘起的腿，双手伏在膝盖上，前倾着身体稍稍用力，支撑着自己站了起来。
　　他走到堆迭在一起，准备等会处理的垃圾边，拾起了一根棍子，小孩手臂粗细，桌子腿，因为桌子坏了，歪了，所以它也掉了下来。
　　这根桌子腿拿在手里的感觉很舒服，非常的趁手，他走到了第一个人的面前，一个二十四五岁的年轻人，有点紧张。
　　“你是他们的头吗？”，蓝斯问。
　　他不想一个个去猜，所以最好的办法，就是直接提问。
　　那个年轻人突然吐了一口唾沫在蓝斯的领子上，蓝斯低头看了一眼，不是浓痰，就是突破，白色的，由很多气泡组成，正在不断的顺着领子向下流淌。
　　随后他抬起头看着那个年轻人，面无表情的说道，“你弄脏了我的衣服，还没有回答我的问题。”
　　那个年轻人深吸了一口气，扭头不看蓝斯，似乎他正在用这样的方式表态。
　　蓝斯觉得好笑，他没有直接动手，而是略带着好奇的问道，“你姓佩雷斯？”
　　年轻人看了他一眼，又把目光转移开。
　　蓝斯看向他身边的那个人，“他姓佩雷斯？”
　　被他询问的另外一个年轻人愣了一下，但很快下意识的摇了一下头。
　　蓝斯的目光重新回到了第一个朝他吐唾沫那个家伙身上，“你不是佩雷斯家族的本姓人，为什么要做不该你做的事情？”
　　不等年轻人回答，他突然举起了手中的桌腿，狠狠的抽在他的脑袋上。
　　就这么一下子，刚才还一副绝对不低头，绝对不妥协的年轻人就瘫软在地上，并且四肢僵直，开始抽搐起来。
　　大脑受到了猛烈的重击，他的身体开始产生一种自我的保护和本能措施，但这不是意外，它的应对措施没有任何意义。
　　蓝斯略微岔开双腿，不断挥舞着手中的桌腿，抽打的声音也从一开始木头和骨头碰撞的“咚咚”声，变成了抽打湿毛巾的“啪啪”声。
　　所有人惊骇的目光看着不断有鲜血飞溅到身上的蓝斯，以及那个每被抽打一桌腿，浑身就跟着颤抖一下的年轻人，一瞬间巨大的压力就降临在他们的身上。
　　不知道打了几下，蓝斯的外套上都被飘了不少鲜血，他才舒了一口气的重新站直了身体。
　　他把桌腿放在身边的吧台上，然后掏出了略微发黄的香烟白银烟盒，从里面抽出来了一支点上。
　　他略微眯着眼睛，烟雾缭绕在他面前，没有人敢直视他的眼睛。
　　他摇了摇手，“处理一下。”
　　一个蓝斯家族的年轻人走出来，他走到那个年轻人的身边，摸了一下他的颈动脉，然后拽着对方的一条腿，走向后厨。
　　那边有办法处理尸体。
　　对黑帮来说，特别是成熟的黑帮来说，尸体其实是最好处理的东西。
　　蓝斯看向了第二个人，“谁是你们的头，他在这里吗？”
　　也许是有朋友就这么简单的死在了自己的面前，第二个年轻人整个人都在哆嗦。
　　他很难控制自己不朝着其中一个人看去，而被他看的那个人脸色也发生了剧烈的变化，他甚至还骂出了声，“法克……”
　　蓝斯拍了拍第二个哆哆嗦嗦的年轻人的脸颊，笑着说道，“古德保。”
　　他明明在笑，但是在年轻人的眼里，却是恶魔的笑容。
　　他已经有点憋不住，尿了一点出来，太他妈吓人了！
　　佩雷斯家族成名已久，很少有人会这么主动的对付他们，特别是在新金市。
　　这些人名义上说是黑帮，实际上他们比那些他们眼里的“乡下黑帮”要差太多了！
　　当蓝斯来到他们领头的那个人的面前时，后者已经紧张得满头是汗了，他看着蓝斯，畏惧，又想要强迫自己不害怕。
　　蓝斯上下打量了一下他，“你姓佩雷斯吗？”
　　领头的人在沉默了几秒钟，看到蓝斯去拿那个桌腿的时候，他突然开口说道，“不，我的姓氏并不是佩雷斯。”
　　蓝斯右手拎着桌腿，左手拿着香烟从吧台边上走过来，他一边走，一边问道，“你不姓佩雷斯，还那么卖命，你说你是不是下贱？”
　　(本章完)

第1002章 报警
　　第1002章 报警
　　人在面对死亡的那一刻，永远都是畏惧的，即便是英雄，或者那些自称是无所畏惧的人们。
　　年轻人颤抖的身体已经出卖了他的内心，他甚至在这一刻，在抖腿。
　　他试图用抖腿来化解他的紧张，他的目光下意识的瞥向地上那摊鲜血，他似乎已经意识到了什么。
　　蓝斯把桌腿放在了旁边的一张桌子上，他走回到自己的椅子边上坐下，点了一支烟，“你说，我怎么处理你们才好？”
　　他看向了这些人，“毫无疑问，佩雷斯家族的人认为我不可能在这里把你们都干掉，所以他们可以肆无忌惮的派你们过来送死。”
　　“我不喜欢这样的感觉，就好像他已经赢定了一样。”
　　蓝斯吸了一口烟，就如同他所说的那样，这些人能够肆无忌惮的过来破坏他的酒吧，就是笃定他没办法把所有人都干掉。
　　如果干掉一两个人，还有办法掩藏过去，但是一下子干掉这么多人，肯定没有办法隐藏的。
　　说不定现在警察的人，或者联邦调查局的人就在周围，只要蓝斯他们把尸体运出去，这些人就会冲过来把他们人赃并获。
　　黑帮之间的斗争并不只是单纯地拼肌肉，拼暴力手段，他们也会在一些时候动动他们的脑子。
　　就是这么灵机一动的小招数，有时候确实有些效果。
　　如果人们知道佩雷斯家族的人砸了蓝斯家族的酒吧，却没有得到任何严厉的惩罚，那么他们的目的就达到了。
　　他们狠狠的削了蓝斯的脸面，也为弗兰出了一口恶气，算是报了佩吉被打到昏迷的仇。
　　房间里很安静，蓝斯瞥了一眼马多尔，“让人到外面看看，有没有人盯着我们这。”
　　马多尔点了点头，他直接让自己的手下去了楼顶，一名狙击手，他的观察力非常的细致，能够很快的从周围的环境中，观察到一些东西。
　　在这期间蓝斯只是吸着他的那支香烟，并没有说话，他也在等，等一个结果。
　　也就在这段时间里，对于佩雷斯家族派来打砸酒吧的这些年轻人来说，他们感觉到了极为沉重的压力，压得每个人都喘不过来气。
　　有些人的呼吸变得很急促，他的脸色也微微的涨红。
　　还有些人现在不仅想要尿尿，还想拉屎，当然也有人想要呕吐，这都是高度紧张情况下才会发生的事情。
　　他们忐忑不安的眼神中逐渐有了更多的恐惧，他们害怕，害怕死亡，就像他们那个已经被拖进去的同伴那样。
　　没有能从容的面对死亡。
　　大概过了十来分钟，蓝斯的香烟已经吸完了，他就坐在那盯着眼前的这些人，这时脚步声从楼上的旋转楼梯上传出来。
　　从酒吧的三楼通过一个旋转楼梯可以直接上顶楼，马多尔的手下在顶楼观察了一会之后已经下来了，他的步伐很快，不多时就回到了酒吧的大厅中。
　　对于那些年轻人来说，这个他们以前都没有见过的，看上去有三十多岁的人，他的脚步声就像是死神的倒计时一样。
　　那个领头的家伙脸上更是流淌出了不少的汗水，可惜他被控制着，没办法抬手擦拭脸上的汗水。
　　顺着皮肤滚落的汗珠有些会落在睫毛上，然后滑入眼中，蜇得他不得不闭眼。
　　“周围确实有人在观察这边的，街头有个巷子里还有两辆车，车里有人，我不知道他们是不是也是盯着我们中的那些人的一部分。”
　　狙击手如实的汇报了自己在上面看见的，这个时候情愿谨慎的过分一些，也不能太大意。
　　蓝斯点了点头，“辛苦你了。”
　　他转头看向这些年轻人，特别是领头的那个人，“我很好奇一个问题，希望你能够给我一些解答。”
　　被他盯着的年轻人咽了一口唾沫，他甩了甩头，脸上的汗水让他感觉到了明显的不舒服。
　　紧张，胃难受，想吐，害怕，各种情绪已经侵蚀了他的抵抗意志，他没有自己想象中的那么的坚强。
　　他只是看了一眼蓝斯，就挪开了目光并且点了点头，他同意了蓝斯的提问。
　　“你的家族姓氏并不是佩雷斯，那么弗兰，或者其他佩雷斯家族的人是不是救过你的命？”
　　“以至于你愿意用你现在的生命，来偿还他们救了你一条命的恩情？”
　　他说着看向了其他人，那些年轻人，“这个问题同样是问你们的，或许你们知道，也有可能不知道。”
　　“但当你们接下了这个任务的时候，我相信很大概率上，他们就没有指望你们能活着离开这。”
　　其他的年轻人中有些人愣了一下，紧接着他们就恶狠狠的盯着领头的这个小头目，应该是个队长什么的角色。
　　被人们盯着的队长表情有些挣扎，他不断的吞咽着唾沫，“我……我不知道。”
　　蓝斯摇了摇头，“换一个问题，你们想活着，还是想去追随你们的朋友？”
　　一个送命题，不过好在这个送命题的选择中有一个是可以不送命的。
　　年轻人们你看我，我看你，很快就有了决定。
　　如果能不死，谁又希望自己会死呢？
　　此时，在街道上，另外一名佩雷斯家族的支系成员双手插兜站在电话亭中。
　　电话亭里和外面一样冷，他已经冷得有点受不了了，这些该死的人怎么还不出来？
　　其实周围不只有他一个人，还有其他一些人，他负责报警。
　　只要他看到蓝斯的车队从大使馆出来，他就立刻报警，然后大使馆门口这条路出去的两头都有车辆准备着。
　　蓝斯的车一旦靠近，他们就会从巷子里冲出来，冲撞蓝斯的车队，逼迫他们停下来。
　　到时候警察一过来，发现大量的尸体，就算蓝斯自己能脱罪，他的手下肯定跑不掉，并且他这个大使馆内的酒吧肯定也开不下去了。
　　死伤这么多人，国会的老爷们不可能一点处罚都不给蓝斯的。
　　这样他们不仅报了仇，还狠狠的打了蓝斯的脸面。
　　如果他们派进去的人顺利出来了，效果也一样，这就能证明蓝斯家族对他们的报复行为实际上一点办法都没有。
　　电话亭里的家伙不由得感慨，家族里那几个看起来非常斯文的家伙，脑子真他妈好用，当然人也是真的畜生。
　　想到这他就忍不住笑出声来，没有人能够得罪了佩雷斯家族还安然无事的！
　　只是他不知道，为什么直到现在，都没有人出来。
　　不管是他们的人，还是蓝斯或者蓝斯的人，他更好奇，里面到底发生了什么。
　　没多久，一辆车进入了拉帕大使馆中，电话亭中盯梢的人立刻就给弗兰打了一个电话。
　　“他们到现在没有出来，就在刚刚有一辆车进入了大使馆，我不知道里面坐着的是谁……”
　　“好，我知道了，好……”
　　计划不变，他继续在这里盯着，要么看到蓝斯的车队出来，要么看到他们的人出来。
　　就是这个该死的电话亭里实在是太冷了，还有点冻脚，他不得不来回踩踏着地面用震动等方式，促进脚部的血液循环加速，来驱逐那种完全感觉不到自己双脚的冰冷。
　　这该死的天气！
　　警察局局长从车里下来，他的表情难看得要死。
　　倒不是他害怕什么的，作为新金市警察局局长，他其实一点也不害怕这些黑帮成员，因为他很清楚一点。
　　只要他还代表着联邦政府对新金市秩序的控制，代表着联邦政府的脸面，这些黑帮成员就不敢杀了他。
　　一旦他们有人杀了他，就意味着这些黑帮成员是在挑战联邦政府，挑战这座城市中的大人物们。
　　参议员，众议员，大资本家。
　　别说他一个人来这里，就算他一个人去五大家族的老巢，他都不带怕的。
　　只是晚上被人喊到这里来，并且他有一种预感自己会被利用，他就有点不爽。
　　下了车后他又跺了跺脚，转头看向了大使馆的建筑，表情稍微有些凝重。
　　袭击大使馆……确实是一件很棘手的事情，他心中暗骂了一顿佩雷斯家族的那些蠢货，非要给他找点事情做。
　　他点了一支烟，在门口吸了两口之后，才低着头走进了酒吧中。
　　一进入酒吧，他就看到了坐在桌边和别人聊天的蓝斯，蓝斯也看到了他，随后笑着站了起来，但没有挪动他的步伐。
　　警察局局长抿了抿嘴，走了过去，“你给我的电话。”，他说着看了一眼角落里跪在地上的一群人，还有几个人被打得头破血流。
　　直到他走到了近前，蓝斯才走过去和他握了握手，“是的，我打的电话。”
　　“这些黑帮太嚣张了，居然公然的袭击大使馆，这算不算是外交事件？”
　　卡西亚大使也在现场，他似乎接收到了某种“信号”那样大声说道，“我要向国务卿投诉！”
　　警察局局长此时的脑壳非常的疼，他真不想管这些事情，“如果卡西亚大使真的向国务卿投诉抗议，最终倒霉的还是他。”
　　联邦政府目前唯一一个从法律上来说可以打击犯罪组织，也就是黑帮的执法机构，就是联邦警察。
　　像联邦调查局他们还没有资格负责这些案件，尽管联邦调查局的局长一直在为获得更大的权力活动，而且国会方面也完成了提案的提交和投票，但还没有落实下来。
　　据说国会方面考虑到战争等一些因素，具体落实这些需要等到战争结束之后。
　　新金市发生了这么严重的一起犯罪事件，国务卿肯定会认为这是警察局的责任，而不是其他什么部门的责任。
　　作为警察局局长，他肯定是第一责任人。
　　他转过头看着蓝斯，有些不耐烦和无奈，“好了，别和我玩这些鬼把戏，你到底想干什么？”
　　蓝斯摊开了双手，“你的态度不友好，局长先生。”
　　“现在你面前的是一名受害者，你不应该用这样的态度和我说话，我会让我的律师写信投诉你！”
　　他说着忍不住笑了一声，“至于我的诉求，很简单，他们已经交代这件事是佩雷斯家族指使他们做的，现在我把这些罪犯交给你，我希望你能够给我一个满意的答复。”
　　警察局局长有些意外的看了一眼蓝斯，“什么时候你们黑帮火拼还需要我们警察介入了？”
　　他差点就要说出“这不合规矩”来！
　　黑帮之间的火拼是不会假借执法部门的手，比起让别人来完成他们的复仇计划，几乎所有的黑帮都更愿意亲自复仇。
　　他现在有点看不懂蓝斯了，就连那些街头家族都知道要自己做的事情，蓝斯居然报警了，而且还要他来做。
　　这一点也“黑帮”！
　　蓝斯倒是没有什么太大的表情变化，“这是诽谤，局长先生，如果你没有切实的证据证明我是一名黑帮成员，小心我让律师在投诉信里再加上这样一条！”
　　“谢特！”，局长又看了一眼跪在一起的那些年轻人，他其实也有一点头疼。
　　蓝斯如果把这些人交给了他，他就肯定需要给一个交代，否则警察的公信力就会消失，但是这个交代不是那么好给的。
　　佩雷斯家族能被称作为“联邦五大家族之一”，就代表着他们绝对不只是黑恶势力。
　　他们有自己的公司，有自己的社会关系，在国会里还有利益代言人。
　　得罪他们倒是简单，但是得罪之后呢？
　　他们会不会给自己难堪？
　　警察局局长也很头疼，蓝斯给他找了一个麻烦，他就不明白了，为什么传言中非常暴躁的蓝斯，不直接把这些人都干掉，这样他反而更好处理这件事。
　　他看着蓝斯，从蓝斯的眼神里确认他不会改变主意，警察局局长也只能闷着声音问道，“电话在什么地方？”
　　蓝斯指了吧台，“就在那。”
　　警察局局长走过去，打电话呼叫支援，并且着重的声明，不要拉警报。
　　放下电话之后，他的注意力都集中在蓝斯的身上，这不是他第一次近距离接触蓝斯，但这是第一次在没有外力（汤姆）的情况下，近距离接触蓝斯并且观察和交谈。
　　这确实是一个不好对付的人，他其实也能明白蓝斯这么做的目的。
　　干掉这些人不太现实，万一佩雷斯家族的人有什么后手，说不定蓝斯就会陷入非常被动的境地之中。
　　如果把这些人就这么放了，哪怕揍了他们一顿，打断他们的腿，蓝斯也会丢掉自己的面子。
　　人家都把他的酒吧砸了，他却不敢把这些人都干掉。
　　但是交给他就不一样了，现在这些人并没有获得“自由”，事情还在持续的发展，蓝斯把自己的麻烦，变成了警察局的麻烦。
　　如果卡西亚大使真的向国务卿抗议投诉，那么谁都不知道这件事会演变成什么样子。
　　蓝斯正在拉更多人下水。
　　现在他唯一能做的就是先把这些人抓去警察局，然后看看怎么能够大事化小，小事化了。
　　没多久，七八辆警车来到了大使馆中，在外面一直盯着的佩雷斯家族的人都有点傻了眼，特别是站在电话亭中不断跺脚的家伙。
　　他就像是难以置信的瞪大了眼珠子看着那些警察进入大使馆，在发了一会呆后立刻拨通了弗兰的电话。
　　“Boss，蓝斯报警了。”
　　听筒对面的弗兰也愣了一下，“报警了？”
　　打电话的家伙一边跺脚一边说道，“是的，我看到好多辆警车进去了。”
　　弗兰也沉默了，再过了几秒钟后，他就忍不住骂道，“这个狗娘养的，他居然报警？”
　　“法克，南方的黑帮都这么不讲规矩吗？”
　　在他们这些老牌的黑帮势力发展到今天的过程中，他们几乎没有碰到这种报警的情况。
　　即便有些黑帮或者黑帮成员在面对来自更强大的势力带来的麻烦时，哪怕他们遇到了主动要帮助他们的警察，他们也会主动回避。
　　不愿意让警察干涉黑帮之间的火拼和矛盾，是一种约定俗成的规矩。
　　蓝斯打破了这个规矩，他有点“不讲究”。
　　但就是这个不讲究，让弗兰感觉到了有点麻烦。
　　“知道了，你们先回来吧。”
　　他没好气的挂了电话，在他温暖的房间里，家族内的几名“智囊”都看向了他，其中他的一个表兄弟问道，“蓝斯报警了？”
　　他们刚才听到了他在电话中说的那几句话。
　　弗兰点了点头，“他报警了，我们派去的人现在应该在警察手里。”
　　这几个看起来更像是文化人的家族成员都皱起了眉头，弗兰看着他们的模样心中隐约的觉得，这件事可能会演变成为一个麻烦。
　　“他们只是被抓住了，难道还会给我们带来麻烦？”
　　他的表兄弟没有点头或者摇头，没有给他一个明确的答复，“这要看后续的处理，我们派去的人靠得住吗？”
　　弗兰此时也有些不太确定，“应该靠得住。”
　　他很快就反应了过来，“你是担心，他们会牵连到我们的身上？”
　　他的表兄弟点了点头，“一般情况下不太会，我们可以找人疏通一下关系，警察局那边应该会很快的结案。”
　　“但是蓝斯主动报警，我觉得这件事可能还会有后续，会有点麻烦……”
　　(本章完)

第1003章 公事公办，老人和想赚钱吗
　　第1003章 公事公办，老人和想赚钱吗
　　在回警局的路上，警察局局长的脑海里还残留着蓝斯最后对他说的话——公事公办！
　　其实比起这个“公事公办”，他更想要听到一些其他的内容，比如说蓝斯安排人来报复一下，又或者让他不要插手之类的。
　　这就意味着这件事还是“黑帮的事黑帮解决”，他甚至可以给这两个黑帮安排一次火拼，在新金市之外的地方。
　　只要城市里不乱来，他才不在乎这些人在外面死了多少人，左右死的都是黑帮成员，也算是一件好事。
　　其实警察局局长的这种思想，他的想法，是这个时代普遍存在的一种认知。
　　就像蓝斯家族刚刚起步的时候，卡米拉帮要和他们火拼，城市里的警察局，湾区的老爷们，都给他们安排好了时间和地点。
　　这就是为了避免没有控制，没有节制的火拼让整个城市的治安成为一个笑话。
　　毕竟他们还是要生活在这座城市里的，怎么可能会希望这座城市变得混乱起来？
　　他们要是真的去野外火拼一波对警察局局长来说还是一件好事，可怕什么来什么，蓝斯要公事公办。
　　按道理来说，作为联邦的执法者，他应该秉持着联邦法律为准绳去公事公办，但偏偏这些执法者也好，那些政府官员也罢，有时候他们最害怕的就是公事公办。
　　没有什么太复杂的原因，公事公办会得罪人。
　　在联邦的政界有一句非常有名气的话——不要为了工作上的事得罪谁。
　　说得更直白一点，不管是执法者还是官员，他们的工作都不是为了自己，他们和那些资本家不一样。
　　资本家们赚钱最后钱是装进自己口袋里的，但是这些执法者，这些政府官员，他们努力的工作最后不管是钱还是好处，都不会装进他们的口袋里。
　　可如果他们得罪了谁，那就是真真切切的得罪了别人。
　　为了公务，自己得罪别人，在一些人看来这其实很蠢。
　　很多人说联邦的社会，是一个高度自律的社会，没有什么人情往来，而恰恰这一点就是最错误的观点。
　　联邦比其他地方，更需要人情往来，更需要各种潜规则。
　　警察能够明目张胆的收黑钱，政客可以肆无忌惮的往口袋里装，资本家们挥舞着钞票腐蚀官员，这肯定和社会体制的优越性没有一分钱的关系。
　　所以警察局局长更希望的是蓝斯表示他自己搞定这件事，让警察不要多管闲事，这样他就不会得罪人。
　　偏偏，他现在要公事公办。
　　一想到这警察局局长就忍不住给自己点了一支烟，还锤了一下方向盘。
　　他不小心捶到了拉帕上，突然响起的“嘟”的一声让前面刚因为红灯停下的车猛地一窜，铛的一声追了尾。
　　前面那辆车的司机怒气冲冲的下了车，可当他看到自己后面的是辆警车的时候，脸上的怒气一瞬间就消失了。
　　警察局局长闷闷不乐的吸着烟，他心里想着怎么处理这件事。
　　回到警察局之后他就拨通了市长的电话，说明了这里的情况。
　　“你的意思是说，蓝斯要你公事公办，对这些人进行审讯什么的？”，市长也第一次听说这么不讲规矩的黑帮，哪有黑帮“打架”打完了报警的？
　　他甚至在这一刻和弗兰有了同样的想法——南方来的黑帮真他妈不守规矩！
　　你们黑帮自己的事情自己找地方解决就好了，为什么还要占用公共资源？
　　“是的，蓝斯说这件事性质很恶劣，那个酒吧是注册在大使馆的那栋楼下，这属于外交事件，必须公事公办。”
　　扯上外交了，这件事就不太好弄，市长也有些头疼。
　　他此时也明白，自己手下的这名“得力助手”不想自己背锅，所以把电话打了过来。
　　打电话和不打电话差别很大，哪怕最终结果一致的话。
　　因为只要打了电话，主导权就转移了，从警察局局长这里转移到了市长这里，无论后续怎么发展，第一责任人都从局长变成了市长。
　　哪怕是得罪了人，佩雷斯家族的人也会觉得这件事怪市长，怪不到局长，毕竟对市长来说局长也就是一个小角色。
　　市长揉了揉太阳穴，“我真不该接你的电话！”
　　他也不想被牵扯进去，佩雷斯家族可不只是一个黑帮。
　　一个纯粹的黑帮是没有办法成为最高层面上的五大家族的，他们有自己的公司，不止一个，还有自己的工厂，手底下可能有几万名工人甚至更多。
　　他们和工会的关系也不错，有时候工会也需要他们的帮助来处理那些不听话的工贼。
　　他们在社会上有很多的产业，影响力都很大，如果说军工企业持续的发展最终会出现一个畸形的“军工复合体”。
　　那么黑帮不受控制的持续膨胀，也会出现一个扭曲的“黑帮复合体”。
　　他们已经不简单的只是黑帮了，他们称得上是一股以犯罪为核心的超级势力，渗透到了政坛，资本，普通工人阶级当中去。
　　比那些纯粹的资本家反而更不好对付。
　　市长也不想得罪人，他头皮有些发痒，“先拖着吧。”
　　“拖一段时间，等他们的气都下去了，这件事就不了了之了。”
　　警察局局长脸上多了一些笑容，不管市长说什么他都会赞成，这样他的责任就最小，“好，只能先这样了。”
　　“你这个混蛋，下次再有这样的事情别他妈给我打电话，你自己处理！”
　　市长有些不高兴的挂了电话，但局长脸上则露出了一些放松的笑容。
　　他把两名押送这些人的警长喊进了办公室里，并让他们关上了办公室的门，而他自己，则把百叶窗拧上，让外面看不到里面的变化。
　　“该治疗的治疗，把这些人单独关押起来，但是不要审讯他们。”
　　“不要审讯？”，一名警长有些不明白，“那我们把他们抓回来干什么？”
　　如果不审讯的话，就拿不到口供和罪证。
　　如果没有口供和罪证，那么他们最多扣留这些人四十八小时，然后就要放人，那还不如直接把这些人抓住之后放掉。
　　警察局局长有些恼火，蓝斯，市长包括弗兰他有点不好对付，难道他的手下他还要让着。
　　“让你这么做你就这么做，别他妈问我为什么，你是局长还是我是局长？”
　　他的手下讪讪的抿了抿嘴，“你说了算，Boss。”
　　局长瞪了他一眼，“就这样，别人要问就说有其他原因，什么原因也不要说。”
　　“吗惹法克，这些都是麻烦，知道吗？”
　　“就像是烧红了的煤炭，你用手去接，也不怕烫掉一层皮？”
　　“好了，出去工作吧！”
　　“我真是受够了这一天天的工作！”
　　两名警长离开后他回到了自己的椅子上坐下，长长地舒了一口气，希望这件事不要继续“恶化”下去。
　　只是，他有一种感觉，事情很大概率并不会如他所愿，如市长所愿。
　　他想着这些事情还没有多久，桌面上的电话铃声就嘀铃铃铃铃的响了起来，本来还有些舒缓的情绪一下子又紧张了起来。
　　等电话铃声响了四五次后还在响，他才不得不提起电话，“这里是警察局局长办公室。”
　　“局长先生？”
　　“哈哈，我是波尼。”
　　波尼·佩雷斯是弗兰的一个侄子，佩雷斯是一个大家族，发展的时间足够长，加上他们是北方佬，思想也比较守旧，家里不允许堕胎。
　　从家族的第二代还是第三代开始，他们就把“孩子”看作是上帝赐予家族的礼物。
　　对于那个相对蛮荒的时代来说，家族里的男性更多，就意味着他们在竞争中更具有优势性。
　　再加上他们有钱，也不在乎这些东西，有的家族成员可能只有一个妻子，但有七八个情妇，并且这些人都会给他们生孩子。
　　只有一两个情妇的家族成员要么是真的纯情，要么就是非核心成员。
　　波尼比较活跃，在新金市，加上他是名牌大学毕业，有些需要露头露脸的事情都是这个波尼在做。
　　之前他们打过交道。
　　局长默默的叹了一口气，“有什么事情吗？”
　　波尼哈哈的又笑了两声，“局长先生，晚上你们抓了一些人。”
　　“是的？”
　　“这些人是我认识的朋友，他们的家人很担心他们的遭遇，并且愿意赔偿损失，希望能够尽快把他们保释出来。”
　　警察局局长有些头疼，一边要让他公事公办，一边明显不打算公事公办，佩雷斯家族这边才是正确的黑帮的做法。
　　做完事，花钱捞人。
　　要是放在以前这些人没有做出什么影响太大太坏的事情，他也就顺水人情让这些人被捞出去，可现在情况有些不明，他不敢乱做决定。
　　“波尼，这件事比你想象的要复杂一点，至少这两天不可能。”
　　波尼没有因为被拒绝就显得冷淡，他依旧那么的热情，“嗨，局长先生，这都是些小事，晚上下班后有什么其他的安排吗？”
　　“没有的话，我想和你见一面。”
　　局长拒绝了，“短时间里真的没办法……”，他想了想，觉得这件事还是得让他们黑帮之间自己解决最好。
　　所以他透露了一些消息，“蓝斯这边要求公事公办，说你们袭击了大使馆，你知道，这是外交事件，我没有权利处理。”
　　“除非你能让他们撤案。”
　　“否则……”
　　他没有说“否则”什么，但话里透露的意思是很明显的，波尼见他已经说到这个地步了，也知道想要和他见面是没有机会的。
　　能在新金市当警察局局长，多少还是有些敏感的，这个时候出去和佩雷斯家族的人见面？
　　那不是想要给自己找麻烦？
　　两人又简单的寒暄了两句，说些诸如“有空我请你吃饭”和“有空我一定去”之类没有意义但又很必要的废话后，就挂断了电话。
　　波尼脸上的笑容伴随着他放下电话的那一刻就消失了，他有些恭敬的看着弗兰，“他说蓝斯报警称这些人袭击了大使馆，这牵扯到了外交方面的事情，他做不了主。”
　　弗兰微微颔首，同样的面无表情，他本来还觉得这是一件很好的办法。
　　不管蓝斯怎么应对，最终都会丢掉里子和面子。
　　可谁他妈想到这些人这么不讲究的报警？
　　他看向了沙发那边坐着的人，家族里这些受过高等教育的精英们，“现在怎么办？”
　　一名也算是他的侄子抬了一下手，“两个办法，一方面我们安排一下人去见见被抓住的那些人，让他们把这些罪名扛下来，这些都和我们没有关系，让他们自己扛。”
　　“如果真的闹到了要上法庭的那一步，这件事也和我们没有什么关系，他们拿不出证据来指证我们，顶多就是闹得有些不好看而已。”
　　“还有一个办法，就是联系蓝斯，只要他们撤案，这件事就能平息下来。”
　　他最后一句话刚说完弗兰就有些暴躁，“去求蓝斯？”
　　“法克！”
　　“法克油爱搜！”
　　“不用想了，安排人去让他们顶罪！”
　　本来这件事就是因为蓝斯而起，虽然实际上是他们先挑衅的，但他们不会认为这是自己的问题。
　　弗兰还觉得佩吉虽然出了丑，但他做得很好，没有丢了佩雷斯家族的气势。
　　两个家族之间的矛盾已经无从谈起谁对谁错从谁开始的，现在他们就是对立的，总得有一方倒下或者低头才行。
　　现在去找蓝斯，只会让佩雷斯家族更让人嘲笑！
　　家族里的其他人见状也没有说什么，弗兰的一个表兄弟看向了波尼，“你安排一下。”
　　波尼点了点头，主动的离开了这里，他可不想再被骂。
　　与此同时，在拉帕大使馆中，卡西亚大使把其他几个亚蓝小国家的大使都找了过来。
　　亚蓝也不是意识形态高度统一的地区，有些国家确实不想被联邦并吞，但也有一些小国家，比如说马坎之类的，就那么两三百万人口，他们根本没有抵抗的实力和勇气。
　　要不是他们离捷德共和国太近了，他们可能早就投降了。
　　这些愿意和联邦走进一点但碍于现在捷德共和国在亚蓝地区一家独大，而联邦似乎短时间里并不打算通过武力的方式来吞并亚蓝的小国家，就都纷纷派驻了大使过来。
　　做好随时随地和联邦达成一些协议的准备。
　　这些小国家也很穷，平常日子也不好过。
　　卡西亚大使在他们这群人中可以说是日子过得最好的那种。
　　与卡西亚大使这边还有一大栋独立的房子不同，像是马坎大使，他只有一个办公室，所以也谈不上“大使馆领地”之类的东西，更没有办法经营酒吧或者其他灰色的产业。
　　平时他们也会到卡西亚大使这边来混吃混喝，毕竟卡西亚大使现在的日子是他们中过得最好的。
　　不仅全家都已经移民联邦，包括他自己都成为了一个纯正的联邦人——这就是最魔幻的地方。
　　一个联邦公民却是另外一个国家派驻到联邦的外交大使，或许也只有两国之间关系紧张时才会出现这样的情况。
　　加上蓝斯给他的钱和酒吧的提成，卡西亚大师的日子现在过得还是不错的。
　　他也愿意接济这些穷兄弟们，他一个人多少还是有些势单力薄，但是这么多大使加在一起，终归是有一点分量的。
　　现在这些大使们都被他打电话喊了过来，聚集在他的办公室中。
　　“这位就是蓝斯·怀特先生了，老实说我们今天能在这里，有蓝斯先生很大的功劳！”
　　卡西亚大使笑盈盈的为这些大使介绍蓝斯，他心里此时此刻也有一些说不上来的奇幻的感觉，什么时候卖国也成为一宗生意了？
　　恍惚间他笑了笑，把这个念头从脑海中驱逐出去，这哪是卖国？
　　这是进步！
　　野蛮的社会向文明的灯塔靠拢，这不就是进步吗？
　　房间里几个大使纷纷走过来热情的和蓝斯握手，蓝斯一边和他们握手，一边观察他们的穿着，只是能说惨不忍睹。
　　等大家都互相自我介绍结束，并且坐下来后，蓝斯才用一种不太确定的语气问道，“诸位，并不是我……”
　　他手腕翻了翻，并且看了一眼卡西亚大使，“你们的近况看起来不是很好。”
　　他们穿得都比较朴素，甚至可以用窘迫来形容！
　　和卡西亚大使比起来，他们就像是穷人一样。
　　几名大使都讪讪地笑着，这个胡思后还是卡西亚大使出来帮他们说话，“蓝斯先生，你不知道，现在亚蓝正在经历一场史无前例的巨大饥荒。”
　　“除了捷德共和国没有被波及之外，其他几乎所有的国家都被波及了。”
　　“现在我们的人民连饭都吃不饱，所有的费用都用于购买粮食，所以我们这边确实有些紧张，财务上。”
　　蓝斯像是第一次听说那样的点了点头，仿佛这些根本不是他计划出来的，“真的太糟糕了。”
　　他看向了这些大使，“你们想不想赚点钱？”
　　(本章完)

第1004章 抗议
　　第1004章 抗议
　　赚钱？
　　谁不想赚钱？
　　没有来联邦之前这些大使基本上都是在他们国内的特权阶级，在他们所在的国家，拥有权力比拥有金钱更有效。
　　甚至可以说在一定程度上，金钱的作用没有权力大。
　　就像马坎这样的小国家，两三百万的人口，商品极度的匮乏，钱除了能够买到一些不值钱的农产品之外，想要买辆车都要从联邦购买。
　　所以金钱对于曾经的他们来说，有固然好，如果不多也没有那么多烦恼的东西，反正他们也没有什么消费上的欲望。
　　但是来了联邦之后，来了这座被一些人称作为“天堂”，但实际上是“地狱”的国家之后，金钱的重要性明显的凸显了出来。
　　不管你做什么，都需要钱。
　　甚至是每天早上从眼睛睁开的那一刻开始，就已经开始消费了。
　　这是一个和金钱，财富，完全挂钩的地方，不管是商品还是其他什么，甚至是人以及人延伸出的服务，都需要付费。
　　以前对钱不是特别敏感是因为没有需求，现在，他们有需求了。
　　可在联邦赚钱不是一件容易的事情，普通人一个月的工资现在也就是五十来块钱，这两年因为联邦的商品有了稳定的出路，社会经济上行，劳动力减少，工资自然加得飞快。
　　两三年时间走了过去可能需要五六年才能走完的加薪路程，可即便是这样，五十块钱，六十块钱，对于他们这些大使来说，也和没有一样。
　　当他们参加过卡西亚大使举办的一些活动之后，他们就成为了这里的常客，心中也不止一次滋生出“为什么联邦政府还不联系我”的想法。
　　他们当然知道卡西亚大使是一个标准的拉帕皮联邦心的新联邦进步人士，也明白他现在所拥有的一切，别墅，富裕宽松的生活，是因为卖国来的。
　　他们也想卖国。
　　现在蓝斯突然提到赚钱这件事，就不能不让他们的想法往这方面靠拢。
　　这些大使都没有说话，一方面是他们不清楚蓝斯想要表达的意思和他们猜测的意思是不是一回事，另外一方面，他们也不知道自己能卖多少钱。
　　最终这些人的目光都落在了卡西亚大使的身上，后者瞥了蓝斯一眼，笑着说道，“谁不愿意赚更多的钱呢？”
　　其他人纷纷附和，“是，卡西亚大使说得太对了，谁都渴望赚更多的钱！”
　　接着他话说的就是马坎的大使。
　　马坎大师个头不高，一米六多一点应该，皮肤比较黑，不过不是那种深色人的黑，而是一种棕色人种的黑，像是咖啡色，而不是黑色。
　　这里面还是有很大区别的。
　　他看起来很瘦弱，也许都没有一百斤，脸上带着讨好的笑容，如果不是他现在穿着相对来说比较体面的衣服，并且挂着大使的头衔，蓝斯只会认为这是一名难民。
　　“我这次在亚蓝地区吃到了一些马坎厨师烹饪的食物，很有特色，如果你想赚钱的话，你可以从国内找几个厨子过来，我们一起开个餐厅。”
　　餐厅当然是要卖酒水的，不然谁会去吃这些东西？
　　特色这个东西只有在第一次的时候能起效，然后就会逐渐的失去效用，所以最关键的还是需要有“拳头产品”，酒水。
　　马坎的大使脸上顿时露出了喜意，他已经顾不上其他大使脸上的羡慕嫉妒表情，连忙说道，“能为你服务是他们（厨子）的荣幸，蓝斯先生。”
　　“我会立刻从国内安排最好的厨子过来，但是……我们在新金市并没有独立的大使馆，这里的土地价格对于我们来说太贵了。”
　　他显得有些尴尬，一个国家的大使居然买不起一栋独栋的房子，只能说穷到一定程度之后确实是这样的。
　　没有穷过的人永远不知道穷有多可怕，哪怕在普通人眼里也能消费得起的东西，在他们的眼中也只能看一看。
　　这个世界上没有绝症，除了穷。
　　蓝斯抬起手摆动了两下，“不用担心，既然是我提议的，到时候我会给你们找一栋房子，其他的事情我来安排。”
　　马坎大使乐得嘴都合不拢了，连连说好。
　　随后其他大使也都坐不住了，谁不希望自己能变得有钱？
　　谁不希望能够住在别墅里，谁不希望自己每天都生活在美梦中？
　　他们不断说着自己国家比较有特色的一些东西，蓝斯也都给他们安排了。
　　直到最后，一名看起来也很穷，衣服领口都有些发白的大使还坐在那没有动，他面露难色。
　　或许是察觉到了蓝斯的目光，他主动说道，“我想不到我们的国家有什么特别的，能吸引人们的地方。”
　　他所在的国家一样是个农业国家，少量的矿产资源，并且离大海也有一些距离，运输很不方便。
　　整个国家很平庸，如果不是人口比马坎多一点，或许他们就是亚蓝这片土地上最穷的国家了。
　　蓝斯微微摇头，“其实你们也有，只是你没有发现而已。”
　　其他大使都看着蓝斯，眼神里都透着一丝丝困惑，他们对彼此和彼此的国家都很了解，实在是想不到这个国家里到底有什么。
　　蓝斯抽出了一支香烟，一直在关注他的大使们纷纷掏出了打火机，还是离他比较近的马坎大使冲过去给蓝斯点着了香烟，才乐滋滋的回去坐下。
　　蓝斯表达了一下谢意，他吸了一口烟，徐徐的吐出，“人，就是这个世界上最好的资源之一。”
　　“少女，少男，劳动力……”
　　“我会给你安排的。”
　　异域特色也是一种特色，就像是之前的帝国夜总会，里面都是帝国来的女孩。
　　有些是她们自己偷渡过来实在找不到工作，开始从事皮肉生意的。
　　也有一些是卡米拉帮直接拐卖绑架来的，逼迫她们在夜总会中从事皮肉生意。
　　这里在不考虑道德等问题的情况下，其实皮肉交易真的是低成本高利润的一种生意。
　　在新金市只要把这些年轻的男男女女包装一下，二十块钱只是一个起步价。
　　一个普通工人可能要十二天才能赚到二十块钱，但对这些人来说，只是一小会。
　　金港城军区后面的几栋楼，每个月都能带上百万的利润，这可比开厂赚钱多多了。
　　哪怕是做皮肉生意也没有什么不好的，穷才是最可耻的，卖不是。
　　而且他相信只要价格合适，国内有的是抢着要来的，那些父母甚至会为了把他们孩子送来，会做出更多的牺牲。
　　蓝斯几句话就解决了他们赚不到钱的问题，此时卡西亚大使也咳嗽了两声，“说起来今天还发生了一件事情……”
　　他把之前发生的事情说了一遍，这些大使立刻说起了他们过来的时候看到的酒吧冷清的模样。
　　以前他们来的时候酒吧都是很热闹的，院子里也有很多人，但今天酒吧格外的冷清，他们还以为是今天不营业，没想到是被人打砸了。
　　“这些人太过分了！”
　　“这里可是新金市！”
　　大使们都纷纷表达了对这件事情的不满，当然他们也在观察蓝斯的表情变化。
　　聪明如他们，此时很大概率也意识到，他们来这里，还被蓝斯带着赚钱的原因，肯定不只是蓝斯想要但他们赚钱。
　　不过这些话蓝斯自己不用说，卡西亚大使就帮他说了，“打砸酒吧的人据说很有势力，有些不太好惹，但我相信联邦是一个讲法律的社会。”
　　“而我们又有着一些很特殊的身份，我们不能小瞧了自己，所以我希望你们能够和我一起，打电话给国务卿向他控诉这件事。”
　　听到这些大使立刻就拍着胸脯保证，一定会这么做。
　　卡西亚大使也没有让他们回去，直接就当着他们的面，拨通了国务卿的电话。
　　国务卿也处理外交方面的一些工作，哪怕现在天色已经晚了，电话还是立刻就被接通了。
　　特殊的时候不管是总统，副总统，国务卿，还是其他政府官员或者国会议员，他们都是二十四小时待命的。
　　经过短暂的等待，国务卿本人接听了电话。
　　虽然拉帕只是一个小国家，并且正陷入内乱，而且听说克利夫兰参议员那伙人正在操作什么计划，但卡西亚大使终究是一个大使。
　　联邦现在很注重自己在国际上的形象和影响力，他们想要成就更高的国际地位，就肯定需要获得更多的国家支持。
　　别说这个时代的人了，就算是往后五十年，一百年，绝大多数人也不知道离开自己生活的地方之外，离开自己祖国之外的国家到底有哪些。
　　也不知道那些国家名字背后代表着什么，是不是有强大的国力，有没有辽阔的领土，会不会有很多的人口，他们什么都不知道，他们只知道一个名字而已。
　　有足够多的名字作为支持者，那地位在人们眼中肯定就是高的。
　　“卡西亚大使，这么晚打电话来是发生了什么事情吗？”，国务卿还是很有耐心的，没有耐心也干不了这份扯皮的工作。
　　卡西亚大使看了一眼蓝斯，然后用很愤怒又很委屈的声音说道，“国务卿阁下，其实我本意是不想给您打这个电话。”
　　“只是今天发生了一件非常恶劣的事情，一群黑帮成员冲进了大使馆领区，袭击了我们的建筑物，并且造成了损失。”
　　“他们虽然被警察已经抓走了，可是我觉得他们并不会受到严惩，因为我听前来抓捕的警察说，他们是什么大家族的成员。”
　　“我知道，或许拉帕在联邦这样的超级势力眼中并不那么重要，或许我的抗诉也起不到什么作用，可我……”
　　国务卿此时打断了他的话，“我打断一下，你说有人冲击大使馆领区然后袭击了你们的建筑？”
　　“的确是这样！”
　　国务卿挠了挠发痒的头皮，“我知道了，你说他们已经被警察控制了起来？”
　　“是的，新金市警察局的警察，我还看到了他们的局长。”
　　有这么明确的说法，国务卿相信卡西亚大使也不敢撒谎，“好，我询问一下，如果这件事是真的，我会让他们给你一个交代。”
　　他放下了电话把自己的秘书喊了过来，他让秘书去打听一下，到底发生了什么。
　　他没有全盘相信卡西亚大使的话，能做到外交官这个地步的人，嘴里恐怕也没有多少是实话了。
　　他刚准备继续处理手中的事情，电话铃声又响了起来，他歪着头接听起电话，“这里是国务卿办公室，我是国务卿。”
　　“国务卿阁下，您好，我是马坎驻联邦大使，我此时此刻正怀着悲愤的情绪向联邦政府提出抗议！”
　　“亚蓝确实是一个贫穷且落后的国家，但是我们作为一个主权独立的国家和联邦建立邦交，彼此都应该秉持着平等独立的态度。”
　　“今天发生了一起让我完全没有预料到的事情……”
　　说的还是同样一件事，亚蓝因为亚盟变得比较……团结？
　　他不知道能不能用团结这个词，总之他们之间的联系比以前更密切了一点，拉帕大使馆遭到了攻击，亚盟成员国之一一同抗议并不算例外。
　　他安抚了一下马坎大使，刚把电话放下，电话铃声又响了起来。
　　他看着不断嘀铃铃铃铃响起的电话，隐约的意识到，这一定又是亚盟其他国家大使的抗议电话，他们这是商量好了的。
　　又接了两通电话之后，他的秘书从外面走了进来，“我已经打听过了，确实有这件事。”
　　“听说是佩雷斯家族的人去袭击了拉帕大使领区内的一间酒吧，打伤了一些客人，还砸了酒吧。”
　　“他们说这件事和蓝斯前几天揍了佩吉·佩雷斯有关系。”
　　国务卿捏了捏额角，“所以说这是黑帮之间一种另类的火拼？”
　　秘书点着头承认道，“恐怕的确如此。”
　　这让国务卿很无语，他头皮又开始发痒。
　　自从他当上国务卿之后他就开始掉头发，他不希望自己变成一个秃子，不过现在看起来已经有了这方面的趋势。
　　“我知道了。”，他示意秘书可以继续去工作了，随后坐在那有那么一会，接着拨通了警察局局长办公室的电话。
　　局长没有回家，他就在休息室里，因为他知道这件事肯定会是一个大麻烦。
　　很快他就被电话惊动，然后不情愿的接起了电话。
　　在接起电话的那一刻，他脸上的不情愿也变成了不情愿的笑容，“这里是警察局局长办公室……”
　　“我是国务卿亨利，我听说今天你们抓了一些袭击大使馆的人？”
　　法克！
　　局长暗骂了一声，“事实是……”
　　国务卿没有给他说击退事情的事情，现在四个大使向他抗议，也不知道明天会不会变得更多，而且这件事其实已经算是一个丑闻了。
　　一个黑帮袭击一个大使馆，最后看样子他们还打算不处理这件事？
　　国务卿不在乎这件事会发生怎么样的后续变化，他只在乎不处理这件事会不会为自己的工作带来一些麻烦和弊端。
　　“我不想听你说的那些什么事实，现在的事实是一群黑帮组织成员冲进了大使馆领区打砸并且伤害别人，这是一起外交事件，局长先生，你需要严肃的处理。”
　　“我希望你能认真的对待，明白了吗？”
　　“好了，有什么事情和卡西亚大使联系，等处理结果出来了，把处理结果告诉我的秘书。”
　　他直接挂了电话。
　　如果这件事不处理，联邦不说在国际上，至少在这些驻联邦大使中的风评就会很差。
　　并不是所有的国家都像是拉帕，马坎这样的贫穷和落后，也有一些国家的实力需要联邦正视他们，所以这个必然存在的影响，还是早日清除掉好一些。
　　至于本地警察有没有和这个佩雷斯黑帮家族勾结，以及警察局局长那边怎么处理，他不关心这个，这又不是他们的工作。
　　随后他就重新投入到自己的工作当中。
　　另外一边警察局局长看着手中已经结束了通话的听筒，他摇着头叹着气把它放在了座机上。
　　其实这件事还没有完全的失控，只要那些被抓回来的人承认这就是他们自己的决定，和佩雷斯家族没有关系就行。
　　波尼此时也正带着律师在来这的路上，除了他之外还有两个佩雷斯家族内的支系成员，这对他们来说应该不是一件什么难事。
　　“等会进去之后我和他们先谈一谈。”
　　波尼是家族的直系成员，所以他说话的分量更重一些。
　　车里的其他人包括律师都点着头，也都知道他要说什么。
　　让这些人自己扛下来是他们既定的策略，刚才他已经咨询过律师了，这个案子判得轻重完全看法官的意思。
　　因为大使馆领区是一个比较敏感的地方，有可能会判的重一些，但也有可能会判的轻一点。
　　但不管怎么判，这些人都要抗住压力。
　　所以适当的威逼利诱，就是必须的。
　　都是为了家族。
　　(本章完)

第1005章 主动权
　　第1005章 主动权
　　“佩雷斯家族的人来了。”
　　副局长敲了敲局长办公室的门，然后推开了一条缝，探进了脑袋来。
　　现在已经是晚上了，天都黑透了，大概有八九点的样子，离发生这件事过去了几个小时的时间。
　　局长揉了揉眼眶，他刚才打瞌睡眯了一会。
　　这该死的坏天气，房间里的暖气一开大就让人忍不住想要睡觉。
　　他把双腿从办公桌上放下来，整理了一下自己的着装后站了起来，他有些事情必须亲自和佩雷斯家族的人说。
　　其实房间里有休息室，他只是……没有想过会忍不住想要眯一会而已，如果他真的想要睡觉，他肯定会躺在床上，并且穿着睡衣。
　　晚上的警察局里依旧有很多的夜班警察，并不比白天要冷清多少。
　　特别是现在是冬天。
　　很多人可能不太明白为什么冬天夜里的警察局会更热闹一些，因为现在是冬天，气温很低。
　　有些流浪汉会被冻得受不了尝试着“入室”，他们的入室肯定不是征得房主同意的那种，房主也不可能同意一些流浪汉进入自己的房子里过夜。
　　所以一旦到了冬天的晚上，就会有很多的报警点。
　　不是这些人发现自己车库被撬开了，就是他们发现有人进入了自己的房子里，又或者打碎了他们停在路边的车子的窗户，有人钻了进去。
　　当然，出了这些不好的消息外其实也有不错的消息，比如说有人发现了路边的雪堆中躺着一个人，很大概率是去见了上帝之类的。
　　这些都要警察去处理，总不能任由那些尸体就这么横七竖八的停放在路边。
　　他们需要检查一下尸体的死亡情况，然后决定是直接把尸体烧了，把骨灰撒了，还是立案进行调查。
　　大多数时候这些尸体都是会直接被认定为“冻死”然后直接焚烧挫骨扬灰的，不管是警察还是主流社会，他们都不会为一个流浪汉浪费社会资源，也不值得他们这么做。
　　那些上流社会的人们，老爷们，总是在告诉人们，生命是无价的。
　　实际上他们在得出这个结论的时候一定在照镜子，镜子里的“那个人”生命的确无价的。
　　而路边那些普通人，他们的生命可能只是几块钱，几十块钱，几百块钱。
　　最多，也不过是几千块钱——联邦抚恤金的标准。
　　所以冬天的警察局里还是非常热闹的，局长顺着楼梯来到了二楼审讯区域的办公室中。
　　正在和别人说话的波尼立刻就堆满笑容的走了过来，他和局长握了手。
　　波尼虽然只是佩雷斯家族的中青辈，不过因为他的社交能力，以及弗兰对他的信任，算是佩雷斯家族重要的外联成员之一。
　　他们打过交道。
　　佩雷斯家族的人以前在新金市也有过违法行为，然后被抓了起来，就是由波尼来负责把人捞出去，或者和他们谈的。
　　这次，也不例外，局长在看到他之前其实就已经有了猜测。
　　“很抱歉这么晚还来打扰你，但是这件事确实很急。”，波尼先为这么晚还要来警察局打扰警察局局长休息道歉，他看得出，这位局长睡眼惺忪的样子，明显是被吵醒的。
　　局长摇了摇头，松开了手，他看了一眼波尼身后的人，波尼立刻会意的说道，“你们都出去，我要和局长单独谈谈。”
　　包括副局长，所有人都离开了办公室，这里只剩下他们两个人。
　　局长走到了一旁的椅子边坐下，他点了一支香烟，“国务卿晚上的时候给我打电话，他告诉我，有好几个大使给他施压，这件事的性质非常的恶劣，他们袭击了大使馆领区。”
　　波尼靠近了他，不动声色的将一个信封交到了他的手中，“所以我不能把他们带走？”
　　警察局局长瞥了一眼自己手中的信封，推让了两下，最终没有能够推掉，然后才放进了口袋里。
　　一个不收黑钱的警察，是坐不到新金市警察局局长这个位置的。
　　上面能决定他命运的人太多了，他可以有很多的优点，比如说爱护小动物，爱护花花草草，喜欢运动。
　　但唯独他不能是一个正直的人，不能是一个公平公正，有正义感的人。
　　你不收黑钱，就会让老爷们觉得你是不是心里有什么大计划，或者和自己不是一路人。
　　在这个资本先行的时代，不只是资本家们在用金钱开道，政客们也在利用这些金钱组建网络。
　　你不收钱，就代表你和这些人不是一路货色，就不能被他们信任，重用。
　　所以警察局局长也会收钱，并且收得心安理得。
　　或许看在这张支票的份上，又或者可能是他真的不愿意给自己惹麻烦，他放低了一些声音，“国务卿那边的态度很强硬，你肯定带不走这些人，所以你唯一能做的，就是让他们顶罪。”
　　“只要他们愿意认罪，国务卿交代的事情我就能敷衍过去，剩下的就没有我什么麻烦了。”
　　“波尼，听着，我不想管你和蓝斯家族之间的矛盾。”
　　“你们互相拆台砸场子，或者干脆到郊外去火拼，怎么样都好，我都不想管，但别在城里闹事。”
　　“现在是特殊时期，一旦让我陷入到被动当中，我只能对你们说抱歉。”
　　波尼听得很仔细，他一边点头，一边附和道，“我已经骂了那些做决定的人，弗兰也骂了他们，这些猪脑子想出来的根本不是什么好主意。”
　　“这件事，就到此为止了，他们会认罪，然后作为城市的犯罪克星，城市的英雄，你把他们送上了法庭！”
　　他拍了拍警察局局长的手臂，“这件事我还要感谢你，过段时间等事情都结束后，我请客。”
　　警察局局长也没有把这句话当真，一个黑帮成员邀请警察局局长赴约，这不显然是开玩笑吗？
　　他笑着点了一下头，“有时间的话一定！”，这就是一定没时间的意思。
　　“我还有其他工作要做，所以就不陪着你们了，你们尽快处理好，等处理好之后我就要走流程了，国务卿那边盯得很紧。”
　　波尼又说了两句感谢的话，然后目送警察局局长离开。
　　警察局局长回到了自己的办公室里，他松了一口气，以波尼和弗兰的态度，这个案子应该很快就会结案。
　　一件孤立事件，他们可能经营着一间酒吧，看大使馆这边的酒吧生意好，所以起了抢生意的心思之类的。
　　这就是警察局局长自己想的有可能发生的理由，至于是不是，还要看他们自己怎么安排。
　　他掏出了信封，里面有一张支票，五千块钱。
　　说多不多，说少不少，只能说……还行。
　　他把支票装进了自己的钱包里，把信封随手丢进碎纸机中，他看上的一套新出的高尔夫球杆的钱有了。
　　想到这他脸上也多了一些笑容，随后他换了一套睡衣，来到了休息室里，可以好好的睡个觉了。
　　就在他躺在了舒适的弹簧床上，享受着床垫和皮肤紧密贴合带来的快速入睡体验时，二楼波尼也带着律师和两个家族干部，来到了审讯室中。
　　按照规定，他们不能这么多人一起去见正在扣押的嫌疑犯，但规矩这个东西它的存在并不是要让每个人都遵守的。
　　规矩存在的意义是告诉人们，底线在什么地方。
　　他们最先见的是负责这次行动的战斗队长，那个年轻人。
　　见到他的时候波尼走过去对着他胸口来了一拳，很轻的一拳，更像是在打招呼，他脸上也带着笑，“做得好，我的兄弟。”
　　“现在外面已经有人开始讨论起你和你做的事情，他们承认我们给了蓝斯一个难堪，你为家族获得了更多的面子！”
　　让人背黑锅，总不能冷着脸告诉他“你他妈必须背这个黑锅”，这不是一个正确的态度，虽然家族中的确有人看不起这些非佩雷斯家族姓氏的“外来成员”。
　　在整个佩雷斯家族中，没有佩雷斯这个姓氏的人，是很难晋升到家族高级干部这个行列的，只有寥寥几人。
　　这也是以血脉作为核心的黑帮组织遇到的最大的问题，他们比起信任外来者，明显更信任自己人。
　　这就形成了一种很特殊的氛围，那些“外姓”并不那么容易得到他们的信任，自然也很难晋升。
　　波尼说了几句好话之后眼前的队长应该露出荣幸的笑容，然后表示这一切都是为了家族的荣耀。
　　可这个家伙并没有这样做，波尼的脸色微微有些不对劲，他退了两步，注视着这名队长的眼睛。
　　他发现当自己看向他的时候，这个队长就会主动的挪开目光，这显得他非常的心虚。
　　“你在害怕什么？”，波尼问道。
　　“你现在在警察局里，这里比你在大街上都要安全，康忙，告诉我，你在害怕什么？”
　　他走过去用手掌勾住队长的后颈，还用力拍了两下，“告诉我！”
　　队长挤出了一丝难看的笑容，“我只是有点紧张，有点紧张。”
　　波尼不怎么相信他说的话，“你已经紧张得又他妈重复了一句，你是真的紧张？”，他有些不信任，但队长说自己就是紧张。
　　他不是队长，他不知道队长此时到底怎么了，只能选择相信，可能是真的紧张？
　　“好，不管你是不是真的紧张，你记住我接下来说的话。”
　　“这件事出了一点问题，我们没办法把你从这里捞出去，所以家族需要你认罪。”
　　“你就说看到他们的生意太好了，眼红，所以打砸了他们的酒吧，误伤了一些客人。”
　　“你愿意积极的赔偿所有的费用，并且承认且悔过。”
　　“这个案子并不复杂，在积极赔偿并且获得了受害者原谅的情况下，你顶多只会进去两年时间。”
　　“一年后，我就会想办法把你捞出来，到时候我会向弗兰申请，给你增加一点工作内容，让你当个干部。”
　　佩雷斯家族干部之上还有一个高级干部，干部是绝大多数外姓人的终点，而高级干部，是佩雷斯家族成员的终点。
　　能成为干部，就能拥有属于自己的生意，也意味着他能够获得更多的非法收入。
　　这本来应该是很高兴的事情，可眼前的这名队长却哭丧着脸，这让波尼心中不安的感觉越来越强烈，他突然加大了声音，“你到底在怕什么？”
　　队长几乎就要哭出来，他突然扑通一声跪在地上，“我……已经向蓝斯说了。”
　　波尼愣了一下，他蹲下来揪着队长的领子把他提起来，“你他妈和他说了什么？”
　　“说你是按照家族的要求去做的？”
　　“还是说了其他什么？”
　　“就算你说了，你也不应该害怕，你到底在害怕什么？”
　　他说着还给了队长一拳，打在了队长的小腹上，这让队长整个人都稍稍蜷缩了一点。
　　当他再次抬起头的时候，眼泪鼻涕都流了出来，“我说了是……命令我这么做的。”
　　他说的那个人，是他上面的干部，而且还是一个顶着佩雷斯姓氏的黑帮成员。
　　听到这波尼还没有完全的相信，“你说了也就说了，这不是你害怕的理由，你他妈告诉我，你到底在害怕什么？！”
　　他双手抓着队长的领口用力把他提了起来，然后狠狠的撞在了墙壁上。
　　门外负责值守的警察回头看了一眼审讯室的门，最后还是没有多管闲事的进去，而是继续守在门口。
　　队长痛哭流涕，有一种深深的绝望，说道，“他们录了像。”
　　波尼的瞳孔都放大了一瞬间，紧接着又急剧收缩起来，他连嗓音都有些变调，“你他妈说，你在录像机前说你受雇于我们，去做的这件事？”
　　队长点了点头，哭得更凶了，“他们干掉了……（被打死的那个家伙），当着我们所有人的面。”
　　“他用那个带血的桌腿对指着我的脑袋说，如果我不说，他就把我的脑袋打碎！”
　　“法克，我吓坏了，他真的敢杀人，我不想死！”
　　波尼猛的又给了他好几拳，打的队长抱着脑袋蜷缩在地上，他还不解气的上去狠狠跺了几脚，直到被律师拉开。
　　“你他妈怎么能够那么做？”
　　“家族这些年难道对你不够好吗？”
　　他难以置信的看着队长，就好像这是他无法理解的事情一样。
　　队长一边说“对不起”，一边表示如果他不照做，蓝斯就会杀了他。
　　他只是不想死而已。
　　谁能想死？
　　谁都不想死！
　　法克！
　　波尼掐着腰来回在审讯室里不断走着，他拿出一支烟，用力咬着烟屁股，然后点上，接着恶狠狠的瞪了队长一眼。
　　“只有你一个人这么做吗？”
　　队长抬头看了他一眼，“所有人。”
　　波尼听到这莫名其妙的直接笑出了声，“所有人？”
　　“你们这些狗娘养的真他妈该死！”
　　他摇了摇头，“你自己好好想一想到时候怎么和弗兰先生交代吧！”
　　他说着推门走出了审讯室，看了一眼旁边的警员，从口袋里掏出了一卷钱，数了五十块钱出来，塞进了对方上衣的口袋里，还贴心的拍了拍，“我去打个电话。”
　　警员看了一眼自己的上衣口袋，脸上多了一些笑容，“这是你的自由，先生。”
　　“审讯办公室里就有电话，如果你不介意的话。”
　　“不介意。”，波尼来到了不远处的审讯办公室中，这里有三名警员正在工作。
　　他走过去用同样的方法，买到了三名警员去门口吸烟的时间。
　　随后他就拨通了家族里的电话，弗兰一直在等消息传回来，所以第一时间就接起了电话。
　　“没有好消息，全都是坏消息。”
　　“他们说蓝斯逼他们在摄像机前说是受到家族的指使，才袭击了酒吧。”
　　“现在怎么办？”
　　弗兰听到这也忍不住骂了起来，他年纪越大，脾气越不好，一点不如意的事情就会让他暴跳如雷，一点也没有其他老人看穿人世间浮躁后本质的淡然。
　　几分钟后，他回到了审讯室中，用冷漠的目光看了一眼队长，“别他妈再胡乱开口，如果有人问，什么都别说，这都是你自己的决定。”
　　说完波尼就带着别人离开了。
　　在车上，律师倒是什么话都没有说，和他一起来的两个家族成员忍不住问道，“这这么走了？”
　　波尼现在也有些烦躁，“那不然呢？”
　　“蓝斯手里有录像，他只要把这个东西丢出来，矛头就会指向我们！”
　　有人说道，“我们可以说那是假的，或者是我们的人被迫这么说的。”
　　波尼就像是看傻子那样看着他，“谁他妈在乎那是真的还是假的？”
　　“谁在乎？”
　　他摇了摇头，这就是为什么有人是直系，但有人只是支系的原因。
　　蠢货不配进入家族核心。
　　他拍了拍驾驶员的椅背，“开车，回庄园。”
　　这件事，核心的解决方向还是在蓝斯那边，弗兰他们紧急商量了一下，决定找个中间人，再次和蓝斯谈判。
　　上次也是这样，现在还是这样，他们的脸都他妈丢尽了！
　　就在他们乘坐的车驶出警察局的大门，还没有来得及怎么加速的时候，一辆大卡车笔直的朝着他们撞了过来……
　　(本章完)

第1006章 撞击和争吵
　　第1006章 撞击和争吵
　　车里的气氛有些沉闷，那个队长说的事情让波尼知道蓝斯的目的肯定不只是他们这群人，还有他们背后的佩雷斯家族。
　　如果弗兰要去找蓝斯谈判，也不知道他们要付出多少代价才能解决这件事。
　　又或者说弗兰不和蓝斯谈判，通过其他的方式来化解这次危机，但这又需要付出多少？
　　他不知道，但肯定不是一个小数目。
　　波尼感觉到有些气愤，每次几次和蓝斯家族之间的碰撞都没有占到便宜，反倒是自己损失了不少。
　　不管是利益，还是家族成员，又或者是脸面，蓝斯和蓝斯家族就像是一个上帝派来专门对付他们的家伙那样，让人头疼。
　　他突然就有了这样的想法，自己先是觉得很荒谬，他们可是佩雷斯家族！
　　在这么多年的发展过程中出现过不止一次的挑战者，但最后呢？
　　那些挑战者都去了什么地方，他不清楚，但佩雷斯家族依旧屹立在这。
　　但逐渐的他对这种想法，就没有那么自信了。
　　就在他思考着接下来家族要怎么应对，因此没有说话而致使整个车厢内的气氛都很凝重时，一束刺眼的光直接透过车窗玻璃射了进来。
　　他下意识的眯着眼睛朝着光源看过去，也就在这一瞬间，他感觉到自己的头皮都要炸了的同时，浑身都在冒冷汗。
　　“法……”，他甚至都骂不出来，身体就本能的做好了迎接冲撞的准备，但这冲撞的力量太大了！
　　剧烈的力量让他整个人几乎飞起来后狠狠的撞在了靠近被撞击一侧律师的身上，在这一刻他的脑子里已经一片空白了。
　　他只知道这辆车被撞了，其他的，他已经不清楚了。
　　然后又是一声沉重的撞击声，伴随着车身挤压变形的声音，一切都在几秒钟内爆发，又在爆发之后迅速的归于平静。
　　而他的意识，也深深的陷入到黑暗当中。
　　这一切发生得太快了，快到不管是谁都反应不过来的程度，甚至用语言形容它都无法形容出那百分之一的惨烈！
　　对于那些没有目睹这一切发生的人来说，可能他们就听到了两声几乎接连在一起的撞击声，然后就结束了。
　　两秒，或者三秒。
　　警察局中所有的人都惊疑不定地站了起来，他们你看我，我看你，直到十多秒后，才有一些警员拿着手枪离开了一楼大厅，看到了已经被撞塌了的院墙。
　　还有那辆已经变形，卡在了水泥柱上的厢式车，以及它后面的大货车。
　　楼上刚刚躺在床上抱着枕头已经有些迷迷糊糊入睡的警察局局长，也被这接连两声的巨响惊醒。
　　他猛的抬起头，心跳有些过速。
　　每当他刚刚睡着，或者还没有睡好的时候被人叫醒，就会有这样不舒服的感觉。
　　医生说是他的心脏神经方面有些小问题，不致命，但有风险，需要他注意休息。
　　但作为一名警察局局长，他怎么可能有稳定的作息时间。
　　他捂着胸口站了起来，紧紧的抿着嘴唇，似乎这样能够对抗一下那种不舒服的心脏过速。
　　等过了一会，他才缓慢的起身，走到了窗户边上，撩开了窗帘朝着外面看去。
　　只看到一辆大卡车车头灯不断闪烁着顶着一辆小车在警察局门口已经被撞塌了的立柱上，虽然他没有看到撞击的画面，但能够想象得到，撞击的画面有多么的惊人。
　　摇摇晃晃的卡车司机从驾驶室中跳了下来，弯着腰似乎在剧烈的咳嗽，他甚至还呕吐出了一些东西来。
　　警员们已经把司机控制了起来，他们尝试了一下想要把厢式车中的人救出来，但整个车都变形了，最糟糕的是那个水泥柱差点把这辆车从中间折断。
　　它就像是一把刀那样，深深的嵌入进去，以至于车门，车窗，全都变形了。
　　警察局局长已经开始额头冒汗，那是波尼的车。
　　他的拳头紧紧的攥在了一起，也不知道是因为心跳过速太难受了，还是因为波尼的遭遇。
　　乌拉乌拉的救护车很快就抵达了现场，还有消防队，在他们的配合下车中的几人都被救了出来。
　　律师第一时间就凉了，他的运气不好，在第一碰撞面上，同时在巨大的作用力下波尼就像是一发炮弹一样击中了他的身体。
　　他帮波尼卸掉了所有的力量，通过自己这个人肉垫子的方式。
　　医生简单的检查了一下，说他的肋骨几乎全部都断掉了，这些断掉的肋骨刺破了他的肺叶，而且他还有严重的脑损伤。
　　别说现在人已经死了，就算是没死，救活了，很大概率也只能在床上躺一辈子。
　　司机和副驾驶，以及另外两名乘客的情况也不太好，四个人里有三个人已经死了，还有一个没死的，胸椎断了，就算救活了这辈子也只能坐在轮椅上度过。
　　波尼重伤，陷入昏迷，他身上骨头断了很多根，非常的危险，第一时间就被送去抢救。
　　至于能不能救活，谁都不知道。
　　警察局局长很快就重新穿戴整齐下了楼，他瞥了一眼那名满身都是酒气的司机，他当然不会认为这就是一起孤立事件，这背后隐约的站着那个男人。
　　蓝斯·怀特。
　　这也让警察局局长有些痛恨，蓝斯和他的蓝斯家族，真的是太不讲规矩了。
　　他不喜欢这种不讲规矩的黑帮，这样的黑帮只会破坏社会秩序，造成社会的不稳定，这不符合联邦政府纵容黑帮的目的。
　　他尝试着从司机那边获得一些情报，但司机喝得太多了，整个人已经处于醉酒状态中，只能等他酒醒了之后再尝试着从他嘴里挖出一点东西来。
　　从现场勘察的结果来看，大车司机是踩死了油门冲撞过来，连一丁点刹车的痕迹都没有，要说这不是蓄意的，他第一个不信。
　　这可能是新金市警察局从成立以来第一次，因为黑帮的火拼而被撞毁墙壁，同时这也如同一巴掌，打在了警察局局长的脸上。
　　他有点搞不清楚，蓝斯瓶什么这么嚣张。
　　但很快，他又变得有些颓然，因为蓝斯确实有嚣张的资格。
　　此时的克利夫兰参议员还在工作
　　说是工作其实也不完全正确，这只是大会后的小会。
　　不过克利夫兰参议员很气愤，之前的例会上他和另外一伙人争吵了起来，激烈程度其实和对骂已经没有太大的区别了。
　　国会里也不是所有人在某些问题上都能保持着一致。
　　如果国会参议院和众议院都是一个整体，那么才是这个世界上最糟糕的事情。
　　而恰恰他们并不是一个整体，并且都有各自的利益诉求，如同一个不稳定的东西，一会一个形状，联邦才是美好的联邦。
　　现在的国会内的议员们身上有众多的标签，复杂到每个人身上可能都有十几个，甚至是几十个。
　　但整体来说，分为三大阵营，两种思想，以及数不清的派系。
　　三大阵营自然是指自由党，社会党，联邦党，以及已经成立但一个参议院席位都没有拿下来的工人党，所以这里只计算三大阵营。
　　无数的派系则是指不同的几个人组成的利益集团，比如说，克利夫兰参议员这个派系。
　　当克利夫兰参议员和参议长等人在一起的时候，又会组建另外一个派系，这方面你中有我，我中有你，复杂得很。
　　就连议员老爷们自己都不知道到底有多少派系，每个人又是哪几个或者哪十几个，几十个派系中的成员。
　　这里他们争吵的，则是思想。
　　有人的思想比较激进，就成为了激进派，比如说克利夫兰参议员这些相对年轻的参议员们。
　　他们的年纪不算大，以一个顶级政客来说，所以他们的思想往往都是非常“新锐”的。
　　这一点总是受到一些老成稳重的参议员们的不满，他们认为新锐，激进，意味着有时候会把事情弄得一团糟，所以这群人就组成了保守派。
　　这种意识形态并不完全是稳定的，在面对不同问题的时候，激进派和保守派的成员会随之调动。
　　其实说到底，还是关乎个人的利益，当有些人认为激进对自己有好处的时候，他们就会站在激进的这边。
　　但如果保守对他们有好处，那么他们就会成为坚定的保守派议员。
　　最近“反战”的那群人又开始游行抗议，他们把战争和人类自我毁灭挂上钩，称联邦现在的行为是在把全人类都推向深渊。
　　战争发展到现在每年都会爆发几次反战游行，这些人总能找到反战的理由，比如说战争刚爆发的时候，他们的反战理由是“不应该把孩子送上战场”。
　　他们认为联邦政府把年轻的联邦人送到战场上去被敌人杀害，是一种赤裸裸的犯罪行为。
　　但随着战争带来的经济上行，收入提升，人们对这个理由已经不反感了，因为受益者终究是大多数。
　　然后他们又提出了“战争是有违道德和圣经”的理由，从道德和宗教层面来抨击战争中掠夺他人生命的行为会下地狱。
　　联邦政府让教宗枢机主教在公开场合称“古代士兵为君主尽忠之后会上天堂，现在也是”的发言，化解了这些反战的理由。
　　现在，他们又提出“人类会因战争而自我毁灭”，他们总能找到理由。
　　国会中也有少数议员是支持反战的，他们是真的不明白战争为联邦带来的好处吗？
　　当然不是，他们肯定知道战争其实是能够给社会各界带来巨大好处的。
　　如果他们连这么简单的一些道理都看不明白，他们也不配在国会中担任重要的参议员职务。
　　可为什么他们在明知道这是一件好事的情况下，还要反对？
　　其实说白了，因为反战能够给他们带去更多的利益，所以他们就站在反战的这边。
　　比如说已经被查明的，一些有丹特拉财阀背景的国际财团，他们资助这些参议员积极的提交各种反战的提案。
　　尽管参议员们知道通不过，但他们会提交，然后主动向社会公示这些提案，以引发社会舆论的讨论，作为反战的筹码。
　　加上他们从战争中获取不到别人那么大的利润，所以他们就坚定的站在反战的这边。
　　到了年底，不只是联邦政府忙碌起来，国会也变得忙碌起来，下午的时候举行了一个例会。
　　会议上反战那边的人又开始提交关于反战的提案，他们称应该尽早的通过谈判等方式结束战争，以避免一大堆问题的诞生。
　　本来这些事情大家只是当一个惯例去对待，不打算去和他们深究的，但是他们说着说着，就提到了亚蓝方面的事情。
　　他们认为联邦现在正在从一个“维护世界和平的警察”，向一个“充满了野心的世界侵略者”转变。
　　北方三国因为联邦国际形象的变化，已经封锁了边境，并且在边境线上部署了兵力。
　　一旦发生军事摩擦并且升级，很有可能会发生本土战争，这就是他们这次反战理由中“战争会带来毁灭”的原因之一。
　　既然提到了亚蓝，就肯定要提到在幕后一直支持且推动这件事的克利夫兰参议员，双方在国会上先是通过一些争论升级了彼此的态度，然后就开始互相指责。
　　他们指责克利夫兰参议员和总统都是战争贩子，为了一己私利发动了灭绝人性的侵略战争，违背了联邦宪法中提倡的平等自由和平等元素。
　　克利夫兰参议员指责他们收了境外的黑钱，为联邦的敌对势力代言，这是赤裸裸的卖国和叛国，让参议长成立调查组，狠狠的查一查这些人的老底。
　　有谁的老底是经得起调查的？
　　总统都不行！
　　虽然大家都知道克利夫兰参议员这句话只是一种类似“发Q”之类的口头禅，但它的威慑力却是实实在在的。
　　要不是大家都还是体面人，并且参议长一直在维护秩序，说不定今天两伙人肯定要干上一架！
　　赞成推动战争的这些议员，和反对战争倡导和平的议员之间的矛盾已经存在了两年多时间，不是一朝一夕之间的，所以不断升级并不让人觉得奇怪。
　　两伙人吵到了会议结束之后离开了，参议员在会议后的小会上还在指责这些卖国贼做的一些蠢事。
　　今天他是非常生气的，以前这些人从来都没有把矛头如此不加遮掩的指向他。
　　所以他第一时间就发动了凌厉的，在普通人看来有些……闹剧一样的反击。
　　“这些狗娘养的一定在计划着什么该死的事情，让人去查一查他们！”
　　又骂了一会，在朋友们的安抚下，他终于“不生气了”。
　　其实他在国会的表现，包括后来他的生气，失态，有一大半也是具有表演成分的。
　　其他人自然不会反对，现在主要是把他安抚下来最重要。
　　随后他们准备进入工作中，他的大幕僚主动走到了他的身边，在他耳边低声说了几句，他回头看了一眼自己的大幕僚，然后站了起来，“我接个电话，你们先聊着。”
　　他独立离开了这里去接电话，但是他的幕僚和他的秘书都留在这里，这就是为了避免他不在时，发生一些他不希望看到的事情。
　　其实说起来，有一件很有趣的事情。
　　这个时期政客如果患癌，往往都是膀胱癌和肠癌，原因是他们经常长时间的憋尿和憋屎。
　　现在还没有那些比较好的材料，能制作出美观的，好用的，且不会散发出味道的成人纸尿裤，而且大多数人也不好意思当着所有人的面就这么尿尿或者拉屎，虽然他们还穿着裤子。
　　长时间的憋尿憋屎会让膀胱癌和肠癌的风险不断的增加，那为什么他们要憋着呢？
　　其实这背后还有一个小故事，任何一个政府前期的架构往往都是不够成熟的，不是某些地方多安排了一些人，就是少安排了一些人。
　　后来为了让这些不合理的情况变得合理一些，就会重新对这些部门进行调整。
　　本来有六个主管，现在只要五个，多了一个，怎么办？
　　联邦喜欢搞投票，就让他们投票，六个人彼此之间关系还不错，谁都不好意思把票投给别人，更不可能投给自己，就陷入了僵局当中。
　　这个时候，有个主管突然想要上厕所，他就和其他五个人说，自己去一趟厕所。
　　他觉得现在都一直僵持着的事情，不会因为他上了一趟厕所，就解决了，所以他并没有什么心理负担，也没有什么危机感。
　　他拍拍屁股去上厕所了，但剩下的五个主管你看我，我看你，其中有个主管突然说道，“我觉得……（去上厕所的家伙）在工作上并不积极，我投他一票。”
　　其他人立刻意识到这是一个不损害自己利益，又能统一意见的好机会，立刻就跟上了。
　　等这个家伙上完厕所回来后，却发现自己被“优化”了。
　　所以大多数政客，都不会轻易地离开能决定某些事情发展的会议。
　　可毕竟总有事情是他们躲不掉的，所以他们会留下来一些人，代表他们的利益。
　　(本章完)

第1007章 沟通，电话和植物人
　　第1007章 沟通，电话和植物人
　　走进单独的房间里，克利夫兰参议员坐在了沙发上，他揉了揉两侧的太阳穴，随后瞥了一眼沙发旁边小方桌的绿色灯罩台灯下放着的听筒。
　　听筒的线连接着旁边的电话，这个房间就是为了打比较私密的电话，或者个别几个人在这里说悄悄话准备的。
　　休息室，贵宾室，有很多种的称呼和说法，不同的地区或国家都不一定一样。
　　他接起了电话，放在了耳边，“怎么了？”
　　他的大幕僚告诉他，是蓝斯来的电话，他本来不想接，但后来想着蓝斯能够在这个时候把电话打到这个地方来，就说明这个号码是汤姆给的。
　　汤姆现在在他的幕僚团队中已经成为了二号人物，而且他也很信任汤姆。
　　既然汤姆都觉得有必要打这个电话，那么他还是要选择接听一下的。
　　“这几天发生了一点事情，如果你有听说的话，应该知道我揍了佩吉·佩雷斯，一个佩雷斯家族的小角色。”
　　克利夫兰参议员点着头说道，“是的，我听说过，怎么了？”
　　“他们袭击了我的酒吧，大使馆的那个，然后我把他们都送进了警察局，并且袭击了前往警察局试图串供的佩雷斯家族成员。”
　　克利夫兰参议员皱了皱眉，“你别告诉我你在城市里开枪了。”
　　他现在所在的地方离城市的市区稍微有一段距离，新金市经过好几次的扩张，发展之后，市区的房价和地皮价格已经变得越来越离谱。
　　这也造就了联邦人一种普遍的认知——老新金市人都不会缺钱，因为他们的房子都在市区里。
　　金港城这几年因为经济回暖等原因，一个市区独栋的房子的售价已经涨到了三千块到五千块，当然这里是指普通的社区。
　　像是普利西亚中产社区，一个独栋的房子可能要五千块钱起步，七八千，八九千甚至是一万多。
　　湾区的别墅价格就更贵了。
　　整个金港城的房价，地价，在整个联邦也算是名列前茅的，可比起新金市，则还要差了不少。
　　新金市市区一个普通社区独栋两百多平方，可能还会带几平方门口草皮的独栋房子，就能卖到七八千八九千的程度，是金港城的两倍。
　　市区里居住着很多老新金市人，这些人基本上都拥有至少一套房子，所以他们其实很有钱，只要他们愿意出售自己居住或闲置的房子。
　　现在人们说的“市区”，就是以第二次重新扩张规划新金市的规划图为主，也就是老城区里。
　　这里集中了一些政府部门，如果在城区开枪，会引起不必要的麻烦。
　　他担心蓝斯开枪了。
　　“我还没有那么蠢，参议员阁下。”
　　“他们只是遭遇了车祸而已。”
　　“我只是想要把这件事告诉你，避免等别人传到你这边的时候，你会觉得自己是最后一个知道的人。”
　　克利夫兰参议员一下子就知道了蓝斯的意思，他的意思其实说白了就是“留个案底”，顺带告诉他一声，蓝斯这几天都做了什么，有可能会带来怎样的后果。
　　想到这参议员笑了两声，“很好，车祸就很好……”
　　他说着停顿了一下，脑子里一下子就出现了那些高举着标语站在街头大声主张“放弃战争迎接和平”的游行示威民众，还有这些人背后的那些婊子养的。
　　包括国会里的那些家伙，在他们明知道战争只有好处没有坏处的时候，为了自己的私利想要把战争停下来。
　　这些人真他妈该死，真应该被送上电椅。
　　不管是那些为了利益明知道不该这么做却还是这么做的政客，以及那些看似无辜游行示威的民众，他们都该死！
　　“你是怎么做的？”，他脑海中闪现了很多的画面，接着突然问了这么一个问题。
　　蓝斯一开始没有反应过来，回了一句“什么”，然后很快就意识到克利夫兰参议员说的应该是“他是如何制造这起车祸”的。
　　于是蓝斯也没有遮掩的就把整个过程说了一遍，一个身患绝症反正也没有多少天好活的人。
　　现在医疗技术水平对癌症可以说是一点办法都没有，而且癌症这个东西一旦开始有明显的症状基本上就是中晚期，发展的速度也非常的快。
　　可以说只要被检查出癌症，剩下的生命可能也就三个月到半年时间。
　　有些人运气好，能撑得久一点，但也只是一点，他们不可能再恢复到正常人的水准，只会在很短的时间里痛苦的死去。
　　现在有一些“强效止痛药”就是专门为癌症病人开发的，因为到了终末，一些癌症病人会感觉到难以抗拒的疼痛。
　　他们需要这些特效止疼药，让他们至少在接近死亡的时候能够更加的平静，从容。
　　不过这些特效止疼药是需要花钱的，还要找关系，同时很多癌症患者也希望能够给自己的家庭留下一点什么东西。
　　蓝斯雇佣了这些人，他们每个月都有差不多七八十块钱的工资，等需要的时候，就安排他们去做这些事情，可以说是物廉价美的代名词！
　　听着蓝斯说的这些事情，克利夫兰参议员露出了思考的表情，等过了一会之后他说道，“明天来我办公室一趟，我有些事情要和你谈。”
　　“晚上这起车祸你不用担心，那只是一场车祸。”
　　“袭击大使馆是性质非常恶劣的事情，这件事我会让人重视起来。”
　　他知道蓝斯打这个电话的目的，也愿意帮他解决一些对自己来说力所能及的小麻烦。
　　也许佩雷斯家族对于很多人来说，包括一些政府官员，乃至是警察局局长，都是一个不那么好惹的“角色”。
　　可到了总统，到了参议院议员这个层次，佩雷斯家族也只是一个黑帮而已。
　　这个国家，终究还是总统府和国会说了算，甚至可以更狂妄的说，是国会说了算。
　　蓝斯的目的达到之后寒暄了两句就挂了电话，随后克利夫兰参议员拨通了汤姆的号码，让他去表达了一下他自己的立场。
　　有时候汤姆的立场，就代表了参议员的立场。
　　至于佩雷斯家族的这些报复行为，克利夫兰参议员其实和一些人的想法是一致的，佩雷斯家族以前就不是蓝斯的对手，现在不是，以后更不可能是。
　　他们的消亡，只是时间问题，所以他也没有放在心上。
　　他放下电话后没有立刻就回到外面的大厅中，而是靠坐在沙发上用手掌贴着头皮把头发向后捋。
　　并且在这个动作中还有按压头皮的动作，这让他感觉到了一些舒服和惬意，因为明天蓝斯会帮他出气，所以他现在的情绪很快就变得稳定下来。
　　等他在这里坐了有七八分钟后，他才重新推开了房间门，回到了大厅中，重新加入到讨论当中去。
　　他不知道，也不想知道的是汤姆已经在第一时间里给了警察局局长打去电话，说明了一下这边的情况——参议员非常的关心这件事，并且随时更新进度。
　　警察局局长听到这里的时候，就默默的叹了一口气，他知道，佩雷斯家族接下来的日子恐怕不太好过。
　　毕竟有大人物已经开口，如果他们拿不出足够的诚意来让他们在国会中的利益代言人为他们发声的话，那么他们在新金市的灰色产业和黑产，就有可能遭受沉重的打击。
　　他坐在那思考了很久，然后摇了摇头，让自己办公室外值班的警员，去把负责审讯的警长喊了过来。
　　不同的科室有不同的管理人员，负责审讯的警长很快就进入了办公室里，“你找我？”
　　警察局局长点了头，也没有说让他坐下来说话，“突击审查那些才被我们抓回来的年轻人们……”，他看着这名负责审讯的警长，走过去，手指在他胸口的警徽上按了按，“务必要让他们说真话！”
　　负责审讯的警长点了点头，“我知道怎么做了。”
　　大家都是老搭档，他知道局长要表达的是什么意思，他会照做。
　　“很好，那就去吧……”
　　随后他把需要安排的事情都安排好后，终于又回到了自己的休息室中，他更换了睡衣，终于能睡觉了。
　　他困得要死，这几天给蓝斯和这些人弄得都有些神经衰弱了，再不睡，命都没啦！
　　他抱着枕头趴在软床上很快就陷入到梦乡中，似乎只有在梦里，才能驱散他的郁闷。
　　与此同时，弗兰已经来到了医院中，他第一时间就去看望了波尼。
　　“波尼先生的情况并不太好。”，负责治疗他的医生在处理完骨折的相关手术之后，正在和前来看望波尼的弗兰简单的交流着。
　　“他的大脑受到了严重的冲击，我们不知道他什么时候才能醒过来。”
　　“可能是三五天时间，也有可能是三五年，甚至是一辈子！”
　　“能不能彻底的恢复意识和人格，老实说我们目前也没有什么把握，只能保证维持着他的生命体征不消失，也许在未来的某一天有了新的技术，能让他苏醒过来。”
　　“也有可能他很幸运，很快就会睁开眼睛恢复意识。”
　　波尼的父母和兄弟姐妹都在病房里流泪，弗兰朝着里面看了一眼，他也很喜欢波尼这个年轻人。
　　善于交际，开朗，外向，还有一些幽默感。
　　最重要的是，他很好用。
　　他知道在什么时候该做什么，不该做什么。
　　能做到这一点的人在这个社会上其实也是非常少的。
　　而且波尼也算是家族直系成员，佩吉还没有出院，现在波尼又住进了医院里，人们会怎么想他和佩雷斯家族？
　　他又丢了一次脸。
　　“你听到我说的了吗？”，医生看着似乎在开小差的弗兰，主动询问了一句。
　　弗兰反应过来，“是的，我在听。”
　　医生的观察还是很细致的，他看得出这个人根本没有在意自己说的。
　　“总之，现在病人的情况就是这样。”
　　“要么你们安排人来为他做一些力所能及的事情，然后祈祷他能够尽快的恢复正常。”
　　“在他陷入昏迷的这段时间里，他需要很多康复上的帮助，确保万一有一天科学技术的发展真的突飞猛进了，解决了这些病症，也未必是不可能的。”
　　“要么，你们就换一家医院看一看，也许其他的专家医生和我的观点有些不同的地方，说不定会有更好的机会和治疗手段……”
　　弗兰从外面回到了病房里，人们的目光都集中在他的身上，特别是波尼的父母和家人。
　　他的妈妈已经哭红了眼睛，他的兄弟姐妹也在小声的抽泣，只有波尼的父亲相对来说正常一点，但也是相对的。
　　“Boss！”，弗兰的父亲也稍微有些哽咽，“我听说这不是一起普通的车祸。”
　　他说话的时候紧盯着弗兰的眼睛，弗兰被他看得有些不舒服了，挪开了目光，一边走向病床边上，一边伸手摸了摸波尼的脸颊，“这件事很大概率是蓝斯家族的人做的，我会让他们给你一个交代！”
　　家族中有些地位的人才能进入病房里，还有很多都在病房外的走廊上，甚至是在医院之外。
　　病房里的人，走廊上的一些人，此时此刻都看着他，他知道，自己不能退缩，必须要让蓝斯付出代价才行！
　　波尼的父亲点了点头，“我们都相信你能做到，弗兰。”
　　“请为波尼复仇！”
　　弗兰点了点头，随后大步的离开，他要想办法，给蓝斯一点颜色看看。
　　和他一起离开的还有他的表兄弟，家族里的第一个大学生，现在也担任了比较重要的智囊工作。
　　两人上了车之前和之后都没有说话，等汽车启动了一会之后，他才问道，“你觉得我们怎么做才好？”
　　“也许我们应该直接去对付蓝斯，把他干掉了，蓝斯家族就彻底的完了。”
　　话是弗兰说的，他现在确实恨透了蓝斯·怀特这个人，如果可以的话，他想直接干掉蓝斯。
　　只要把蓝斯干掉了，一切就都解决了！
　　他的表兄弟在短暂的沉默过后说道，“如果你刺杀蓝斯成功了还好，万一没有成功，你考虑过后果吗？”
　　(本章完)

第1008章 谈判，指令和自杀
　　第1008章 谈判，指令和自杀
　　任何一场针对“领导者”的刺杀所产生的后果，都是极为严重的。
　　如果刺杀成功了尚且还好，一个巨大的组织可能会在短时间里因为没有了能够拿出决定性主意的人，暂时的陷入到混乱当中。
　　可能无暇顾及到底是谁杀了他们之前的领导者，以及新上台的领导者可能心中怀着对老的领导者一批人的清洗的想法，直接或者间接的把这件事模糊化处理。
　　可如果万一没有刺杀成功，就要迎来被刺杀者极致的愤怒。
　　死亡毕竟是每个生命都最畏惧的终点。
　　没有成功，就意味着死仇，虽然现在也差不多。
　　佩雷斯家族是联邦五大黑帮之一，他们摆放在明面上的目标可比蓝斯家族在明面上的目标要多得多。
　　从上市公司，到某些工厂，再到那些数不清的酒吧，还有他们成员庞大的直系和支系家族成员。
　　他们都会成为蓝斯首要攻击的目标，到了那个时候，就是真的不死不休。
　　当弗兰的表兄弟提出了反对意见之后，弗兰的表情也逐渐的有些尴尬，他转过身，似乎用这样一个大幅度的动作来化解自己的尴尬，“如果我们不能现在就干掉蓝斯，难道就要和他们这群老鼠一样的家伙继续这么下去？”
　　他很气恼，连续在蓝斯家族身上摔跟头，已经让他成为了其他大家族眼里的笑话。
　　佩雷斯家族的权威也在一次次受到挑战且受伤中，不断的瓦解，这不是一个好现象。
　　他的表兄弟抿了抿嘴，“现在国会方面，联邦政府，不希望看到国内有大规模的火拼，所以……”
　　他停顿了一下，留下了一个缓冲的时间，“我的建议是我们现在先收缩起来，然后等战争结束后，一次性解决他们。”
　　“弗兰，没有人会认为我们比蓝斯家族弱小，他们现在只是占了不能火拼的优势，如果放开手让我们做，你觉得我们会输吗？”
　　弗兰顺着他的话往下去思考，然后摇了摇头，“显然不可能，我们手里有很多人，远超他们。”
　　这里的人不只是那些正式的黑帮成员，其实还有一些公司的保安之类的角色。
　　这些人如果不参与黑帮火拼，那么他们就是普通的员工。
　　可如果给他们发一把武器，他们就能变成凶狠的枪手。
　　黑帮火拼比拼的就是哪边不怕死，以及哪边人多。
　　如果当初卡米拉帮在三角区袭击蓝斯他们二十来个人的时候，不是派出一百多人，而是派出三百人，五百人！
　　就算蓝斯他们的抵抗意志再怎么强烈，再怎么悍不畏死，他们也绝对活不了。
　　弗兰已经逐渐的被说服了，“那现在我们怎么办？”
　　他的表兄弟说道，“给我们自己一个体面的‘中场休息’，暂时让这件事告一段落。”
　　弗兰还有些挣扎，作为联邦五大黑帮家族之一，他从来都没有受过这种气！
　　“波尼的父亲肯定会抱怨！”，他强调了一下。
　　波尼毕竟算是为家族受伤，现在昏迷不醒，医生那边的说法很委婉，可说的通透点，直白点，就是波尼能不能醒来只能看上帝的意思。
　　作为一名父亲，弗兰对家族内的直系成员还是有些共情能力的，波尼虽然还有一个兄弟，但那个小子就是个普通的蠢货，根本担当不起任何重任。
　　他的表兄弟笑了笑，“是小家庭重要，还是大家族重要？”
　　“他们会明白的，况且我们并不是不报仇，只是现在不是报仇的好时候。”
　　“禁止火拼”的禁令对于体量比较大的黑帮来说的确很头疼，因为他们的规模太大了，只要火拼肯定跑不掉。
　　没看这两次蓝斯的行动严格意义上也都不算是火拼吗？
　　大家都遵守这个规则的时候，谁的体积越小，在有限的空间里谁就更灵活。
　　上午的时候，蓝斯来到了克利夫兰参议员的办公室里，克利夫兰参议员在办公室的门口迎接了他，两人握了握手后把他引入了办公室当中。
　　“我已经听说了这几天发生的事情，你做得很好，很克制。”
　　两人来到他的办公桌的两边坐下，汤姆主动为他们端来了咖啡和一些小糕点，随后就坐在了不远处的沙发上。
　　这里都是“自己人”，所以很轻松，没有那么多的讲究。
　　“你觉得拉帕的局势大约到什么时候才能稳定下来？”
　　蓝斯双手放在膝盖上，“明年三月份之前。”
　　“他们最近火拼得非常狠，双方的消耗都很大，以现在的强度根本撑不住太长的时间。”
　　“到时候我们简单的扫荡一下，处理一下首尾就行了。”
　　“我已经联系了一些倒向我们的大家族的成员，他们也在积蓄力量，准备着那一天的到来。”
　　虽然只是寥寥几句话，但足以让克利夫兰参议员明白事情的进展和后续的发展方向。
　　他很满意现在蓝斯在拉帕这件事上的经营情况，他们几乎没有动用联邦政府的任何资源，就让拉帕国家内部乱得不成样子，并且双方的有生力量都在迅速的消耗当中。
　　现在新联邦中心那边聚集了越来越多的拉帕人，这因为租界内是安全的，生活有保障，并且他们或多或少都能够得到一份工作。
　　比起拉帕政府和反政府武装，反倒是这些联邦人在保护普通拉帕平民，蓝斯的影响，联邦的影响力，都在民间疯狂的拓展。
　　“你看着办，有什么需要可以联系我或者汤姆。”
　　克利夫兰参议员开始真正的切入到他今天把蓝斯找过来的原因当中，“你看到了那些反战抗议和游行了吗？”
　　蓝斯点着头说道，“来的时候经过市中心那边，看到了，规模不是很大。”
　　“但人也不是很少！”，克利夫兰参议员有些气愤的说道，“好几百人，蓝斯。”
　　“现在他们把矛头指向了我。”
　　蓝斯的表情管理明显的在这一刻有些失控，他露出了错愕的表情，就像是无法相信这件事居然和参议员能挂上钩一样。
　　“他们为什么不去指责军方，国防部，总统或者其他参议员？”
　　“是否发起战争也不是你一个人就能决定的。”
　　克利夫兰参议员沉着脸，“可能是最两年来我的比较出风头，所以他们希望能够找到一个快速的目标，然后吸引火力。”
　　蓝斯微微颔首，如果这么说，就很正常。
　　这就像是……工人们和资本家们之间的斗争一样，绝大多数工人抗议游行或者怎么样的时候，他们都会挑选一个比较知名的资本家作为目标，靶子。
　　而不是挑选那些名字都没有人听说过的，因为有名气的敌人能够迅速的让工人们团结起来，而那些没有名气的，形成不了外部压力，无法让他们快速的团结。
　　克利夫兰参议员这个名字，确实是有些分量的。
　　“你想我怎么做？”，他问。
　　这次克利夫兰参议员把他喊过来，肯定不是为了他的事情，而是为了自己的事情。
　　既然他提到了现在这些人在对付他，那么他肯定就要反制，没有人会一直在被动的挨打，不管是黑帮，还是政客。
　　克利夫兰参议员没有直接回答这个问题，他问了一个看似不相关的问题，“那个货车司机是什么情况？”
　　蓝斯若有所思的把司机的情况详细的说了一遍，“他是一名身患绝症的已婚中年男性，有三个孩子，并且还有房贷和一些贷款，以及三个孩子抚养的压力。”
　　“癌症，你知道，最近医学科学家们不少都在研究这个。”
　　其实癌症从古就有，只不过人们并不是很清楚它的发病原理和致命原理。
　　随着现代医学的发展，以前一些人们不能理解的病症也开始揭开神秘的面纱，露出了它们的真容。
　　不过随着研究的深入，很多人都认为癌症是很难治愈的，因为它的一些可怕的特性，所以患上了癌症，基本上就没有任何的退路。
　　有些医学专家认为也许过五十年，他们才有希望解决癌症的问题，但事实上哪怕过了一百年，他们依旧解决不了癌症的问题。
　　罹患癌症，有沉重的家庭负担，贷款，孩子抚养成人，所有的一切，的确是一个糟糕的，堪称地狱的场面。
　　“我用两万块钱，买下了他剩下的生命。”
　　“如果不出意外的话，他很快就自杀。”
　　其实那个司机早就想自杀了，如果不是他一直强撑着自己活下去，要在死之前为家人们解决他们的后顾之忧，可能几个月前他就已经死了。
　　到了他现在这个地步，发展得已经不受控制，每一分每一秒他都处于极端的痛苦之中。
　　执行这个任务的这段时间可能是他发现自己患癌后最快乐的日子，因为蓝斯几乎不相连的强效止疼药让他有了一种重新活过来的假象。
　　一度让他觉得自己已经好了，直到一次断药，他才意识到自己不仅没有变得更好，反而变得更糟。
　　现在他在警察局中被关押着，等药效过去，疼痛就会让他结束他自己，案子到这一步也就算结束了。
　　克利夫兰参议员略微有些感慨，“两万块，有时候人们的生命真的不值钱。”
　　蓝斯点了点头，“谁说不是呢？”
　　克利夫兰参议员坐在那歪着头思考了好一会，大概有两三分钟的时间，他突然动了起来，拿起笔，在一张便签上写下了一个名字，一个地址。
　　“这个家伙最近一直在咬着我，我有点烦他，给他一点小警告，但你不能宰了他，但又要让他感受到恐惧。”
　　“另外后天在这个地址上，会有一群人，你懂我的意思。”
　　蓝斯拿起了卡片看了一会，他也在思考，“这么大的案子，肯定会牵扯到我们的身上。”
　　克利夫兰参议员轻声说道，“没有人在意一场车祸会死多少人，这个世界每天都会有意外，有时候在这，有时候在那。”
　　“当意外来了之后人们唯一能做的，就是祈祷！”
　　这就代表着他已经做了决定，这段时间他被这些人缠得有些受不了。
　　蓝斯点了点头，“我会安排的。”
　　这让克利夫兰参议员脸上露出了一丝轻松的笑容，“看来我能睡一个好觉了！”
　　在谈话的最后，他像是突然想起了什么，“对了，那个什么弗兰，找了人希望国会这边能够再次调解，你们可能要坐下来和谈。”
　　蓝斯起身说了一句“我知道了”，意料之中的事情。
　　如果不打，就只能谈判。
　　克利夫兰参议员和他握了握手，然后送他到房间的门口，“汤姆，帮我送一下蓝斯。”
　　对于参议员没有把他送到这栋房子的门外，蓝斯倒是可以理解，毕竟他现在的分量还是差了一点，可以理解。
　　他和参议员道别之后与汤姆一同走向了屋外，汤姆轻声说道，“他最近一段时间总是睡不好，你知道，那些……普通人，他们不太会像政客那样含蓄的表达。”
　　“他们中的一些人会组织在一起，当国会例会举行的时候，他们就会在国会外的台阶下，追着参议员骂。”
　　“所以……他现在的情绪稍微有些失控。”
　　光天化日之下，国会参议员被骂了只能走得更快，不能反驳，不能骂回去，什么都做不了，确实很憋屈。
　　如果他只是和那些骂他的人一样的普通人，或许他还不会那么的生气。
　　偏偏他是这个国家真正的主人之一，现阶段的，一个主人被一群最底层的工具人追着骂，确实会让人心态失衡。
　　“可以理解！”，蓝斯也的确理解了，“我会处理好的，不用担心这些。”
　　汤姆“嗯”了一声，“你经验很丰富，我相信你肯定能做好，不过这件事你还是需要小心一些。”
　　“尽可能的不要留下任何的证据，只要没有证据，在联邦，就没有人能拿你，拿我们怎么样！”
　　证据，才是关键。
　　“我知道了。”
　　与此同时，警察局羁押室中的司机表情非常痛苦的用双手揪着自己的头发，强效止疼药的药效正在一点一滴的过去。
　　那种从骨子里开始滋生出的痛苦又开始如诅咒一样折磨着他！
　　他不知道自己到底是做了什么坏事，上帝会降下这样的惩罚，每当他开始疼痛的时候，他都希望自己能够立刻死掉。
　　立刻。
　　但现在不行，他还在等，等一个消息。
　　过了一会，突然有警察走过来，他看着抱着脑袋缩圈着身体不断来回晃动的司机，只是下意识的以为他很焦虑而已。
　　警员用手中的警棍敲打了几下铁栏栅，“你的律师来了，你要见他吗？”
　　司机抬起头，眼神有些凶狠，凶狠到警员都忍不住的有些皱起眉头。
　　司机强忍着身体上的疼痛站了起来，他的身体微微颤抖着，“我要见他！”
　　大概几分钟后，他在接待室里见到了自己的律师。
　　这个律师并不是他请的，是蓝斯给他请的，也不是来帮助他洗脱罪名什么的，只是来通知他一件事的。
　　律师进房后先检查了一下，确认没有什么监视设备后，他关上了房门，走到了桌子边上坐下。
　　他从自己的公文包中拿出了一张信纸递了过去，整个过程中他一句话都没有说。
　　火车司机拿起了这张信纸用颤抖着的双手展开，是他妻子的笔迹，他们之前偷偷商量过，如何确认两万块钱真的到了他妻子的手里，秘密就在这封手写信中。
　　如果他的妻子得到了两万块钱，那么他很快就会结束自己的生命。
　　如果他的妻子没有得到这两万块，他就会把该说的不该说的都说出去。
　　现在看来，那伙联系他的人，是讲规矩的。
　　他看完了整封信件，他妻子说他们得到了三万块，不是两万块，而且对方承诺会照顾他们以后的生活。
　　不管他的儿子是要工作还是要上学，对方都会尽可能地给予他们一些帮助。
　　其实司机知道是谁在“帮助”他，他也打心底的感激蓝斯。
　　看完这封信，困扰着他的疼痛似乎在这一刻都变得轻了不少。
　　他把信交给了律师，“帮我和那位先生说一句谢谢，虽然我只是一个小人物，但我感谢他能给我这样的机会。”
　　三万块，就算货车司机的工资要高一些，可能有八十块钱，一百个月，也不过八千块。
　　三万块需要他工作三百七十五个月，也就是三十年才能获得这么多钱。
　　可他根本活不了三十年，如果他能活三十年，这样的好机会也不会轮到他。
　　律师依旧没有说话，他只是收起了信纸，“记住你的承诺。”
　　说着他就起身离开了。
　　等警员把司机送回到他单独的那个小房间后，他就从衣服的衣角里抽出了一条鞋带，这是专门藏在里面的。
　　他找了一个比较合适的位置——铁栏栅从上到下会有两道横着的用来加固的横梁。
　　他把自己的脖子用鞋带系在了这个横梁上，然后尽可能的作出那种躺下来的姿势，鞋带一瞬间就紧紧的勒住了他的脖子。
　　随着窒息的感觉越来越严重，身体上的疼痛和心灵上的满足，似乎正在快速的融为一体。
　　他已经感觉不到疼痛了，整个人似乎都泡在温水中……
　　(本章完)

第1009章 闲聊和年底
　　第1009章 闲聊和年底
　　傍晚，警察局局长最后在一份材料上签了名，两名警员因“渎职罪”被停职调查，很大概率他们会离开警队。
　　原因很简单，在他们工作期间，一名重要的犯罪嫌疑人自杀了，而且是在羁押室内通过自缢的方式自杀，这简直是对新金市警察局最大的羞辱！
　　新金市的分局都在传这件事，而且肯定不是什么好话。
　　更重要的一点是这场车祸的一切到这一刻，就全部中断了。
　　你说这是一起蓄意的谋杀，你得有证据。
　　而证据，不是那辆注册在本地的货车，也不是它为什么会出现在这里，而是驾驶它的那个人，为什么会在那个时候，出现在那个地方，以及踩死了油门撞向从警察局出来的那辆车。
　　现在司机死了，继续调查下去已经没有了什么意义。
　　局长其实知道，他还可以调查一下这个司机的家人，看看他们最近是否有一些不寻常的变化。
　　比如说突然手里多了一笔钱，或者有其他什么变动。
　　但是他能想到的，蓝斯那伙人肯定也能想到，此时此刻他已经不敢把蓝斯当作是一个普通的犯罪集团首脑来看待，这个人也绝对不可能是一个普通的犯罪集团首脑。
　　那些平时有效的调查手段在他身上根本不起作用，说不定还会被他带进沟里。
　　加上佩雷斯家族已经放弃追究，所以这件事，就到此为止了。
　　付出了两名警员会被免职的代价，整件事被按了下去。
　　不过这两名警员虽然失去了警察的工作，但他们很快就能找到新工作，毕竟这件事他们也是受害者。
　　等过段时间，事情风头过去了，再把他们召回警队就行了。
　　警察局局长把签好字的文件交给了秘书，这份文件很快就会出现在市长办公室的桌子上。
　　他重重地靠在了椅背上，让椅子不由的向后滑行了一段距离，可能有一二十公分。
　　他靠坐在那，闭着眼睛，只是两三天的时间，却给他一种以前从来都没有感受过的疲惫。
　　桌子上的电话铃声突然间响了起来，他骂了一句“法克”，然后重新振作起来，接起了电话。
　　他现在有些害怕接听电话，鬼知道是不是什么坏消息，以至于他感觉自己可能病了，他对蓝斯有点应激了。
　　蓝斯不在这里的时候一切都非常的稳定，平和，他一出现，所有的一切都变得不好了。
　　“这里是警察局局长办公室……”，他有点有气无力的说着。
　　不过好在电话听筒中传出的声音不是他害怕听到的，是他的一个老朋友打来的，“听说你这几天很糟糕？”
　　警察局局长叹了一口气，“是的，前所未有的糟糕，我以前从来都不觉得对付这些黑帮是一件麻烦的事情。”
　　“但是蓝斯的出现打破了我对黑帮一些固有的，刻板的认知。”
　　“他的速度很快，手段很毒辣，还没有什么破绽能够留给我。”
　　“那个司机，火车司机，今天上午在羁押室里自杀了。”
　　听筒中的人轻笑了两声，“听起来的确很糟糕，过来喝一杯？”
　　听到这个建议警察局局长明显地心动了，他思索了一下，接下来已经没有什么其他的工作了，就说了一句“好”，随后用肩膀顶着话筒，站了起来一边收拾东西，一边说道，“我马上就到。”
　　他放下电话，收拾好桌上的东西，犹豫了一下，还是把枪套带上了。
　　就像他自己认为的那样，他现在对蓝斯的存在有些应激，鬼知道他会不会遇到麻烦或者遇到突发事情。
　　以前下班的时候他都会把手枪放在办公室里，因为他基本上根本用不上，可现在，他觉得还是带着这玩意有安全感。
　　随后他和自己的秘书说了一声，就驱车离开了。
　　大概二十分钟后，他在他的老朋友，联邦调查局局长的家里，见到了这位已经上任两年的联邦调查局新一任局长。
　　脱了外套后两人拥抱了一下，随后进入了客厅中。
　　房间里很温暖，暖气开得很足，这就是有钱人才能享受到的生活。
　　不管他们以什么作为燃料燃烧，一整个冬天，这个房子里的锅炉都不会停下来，每年冬天差不多四个月到五个月的时间里，他们会燃烧掉大约三百块钱到四百块钱的取暖费。
　　这已经是一个普通人接近半年的收入了。
　　但他们，只是用来取暖。
　　“你得过来帮我一下。”，联邦调查局局长喊了一声，警察局局长跟着他走了过去。
　　“烤肉已经烤好了，你把它拿到餐桌那边去，我去拿酒。”
　　他分配好工作后，去了另外一个房间，一个专门用来收藏酒水的房间，他有好几面酒柜，里面装满了各种酒水。
　　警察局局长用专门的工具把烤盘从烤箱里取出来，然后放在了餐厅的一个带加热功能的小型烧烤架上，然后他又弄了一些配菜过来。
　　蔬菜，洋葱，一些可以解腻的东西，还有番茄酱，咸柠檬以及酸黄瓜。
　　这些都是吃烤肉时必需的东西，以及蔬菜沙拉。
　　没多久，联邦调查局局长从里面提着两瓶酒走了出来，还有两个杯子以及一个冰桶。
　　“白兰地还是威士忌？”，他把冰桶放在了两人之间的餐桌上，警察局局长看向了威士忌，“今天吃烤肉，威士忌。”
　　联邦调查局局长打开了那瓶没有拆封过的威士忌，在两个杯子里放上了冰块，然后倒上了酒。
　　他们是老朋友，认识已经很长时间了，还年轻时的他们都有着相同的梦想，随着时间，阅历，他们的梦想也在变化，并且有趣的是到现在他们的梦想依旧高度的重合，在经历了很多的变化之后——拥有更高的权力。
　　或许正是因为他们的三观和对社会的认知始终保持一致，他们一直以来都是好朋友。
　　警察局局长一点也不客气，他直接用手将一块烤得滋啦啦冒油的牛肋骨从烧烤架上取下来。
　　骨头和肉很轻松就完全脱离，厚厚的牛肋排上一层脂肪一层牛肉，只是看起来就让人忍不住流口水。
　　“我饿了一天，先吃点垫垫肚子。”，他说完就很没有形象的在牛肋排上撕咬了一大口。
　　烤化了的脂肪一瞬间就被撕裂，而那些软烂的牛肉阻止不了他的撕扯，很快一大块带着脂肪的牛肉就进入了他的口腔中。
　　牛肉脂肪天然的香味和一股淡淡的奶香的味道，伴随着香料特有的味道以及肉类本身特有的芬芳，在口腔中产生了微妙的化学反应，简直无法用语言形容！
　　特别是那些脂肪，以及接近脂肪的肉，只用抿一下，就能化成汁水，当然也可能是油脂，但这太好吃了！
　　他拿起了一小片咸柠檬和一小截酸黄瓜丢进嘴里，连带着和肉一起咀嚼，刚刚升起的那丝油腻的不适感一瞬间就被压制了下去。
　　吃了大口肉，再来上一口清爽的蔬菜沙拉，酸酸甜甜的，只能说是一种享受！
　　两人举起酒杯碰了碰杯，冰凉的威士忌并不辣口，甚至可以说喝进肚子里的过程都没有什么太大的感觉。
　　放下杯子后，警察局局长终于重重的舒了一口气，“我感觉我已经活了过来。”
　　联邦调查局局长哈哈的笑着，“这太夸张了，还是说蓝斯给了你太大的压力？”
　　警察局局长撇了撇嘴，“都有，蓝斯不是一个好对付的人，他和过去那些我接触过的黑帮头目完全不同，我甚至找不到能够用来形容他的例子。”
　　“我不知道他像谁，他谁也不像，他就是他自己，独一无二的，以前我没有遇到的。”
　　“罗兰（联邦调查局局长），他会成为你的大麻烦！”
　　作为“业内人士”，警察局局长其实是知道一些内部消息的，比如说联邦政府打算在战争结束后着手清理泛滥的黑帮问题，并且这个问题会交给联邦调查局，也就是他面前的这位“罗兰局长”来负责。
　　这将是一个非常艰巨的“战争”。
　　他把这个工作称作为“战争”，并不是夸大了它的难度，而是陈述一个事实。
　　像是联邦五大黑帮家族，他们都不是单纯的黑帮，并且背后也有不少政坛的代言人为他们发言，其中不乏国会议员。
　　想要对付他们，就不只是对付他们自己，还有他们背后的那些政客，还有他们自己手中的资本，以及一些社会上的朋友。
　　联邦政府可能在放任黑帮发展的过程中也没有想到他们会发展得这么快，会渗透得那么深，现在想要拔除他们，会变得格外的麻烦。
　　罗兰并没有被打击到，反倒是面带笑容的说道，“只有这样才更有意思，不是吗？”
　　“而且我相信，我会解决这些麻烦的。”
　　“无论他们背后有什么势力，有哪些人，联邦政府和国会最终还是会站在我这边。”
　　警察局局长点着头说道，“你说的这个没有问题，只是我很担心你自己。”
　　“那些黑帮都是疯的，看看蓝斯这伙人就知道了。”
　　“他们直接在警察局的门口弄死了对手，并且那个司机今天上午自杀了，自杀之前他见了他家人给他请的律师。”
　　“我怀疑这个律师给他带去了蓝斯给他的自杀指令，等律师离开后，他回到了自己羁押室里就选择了自杀。”
　　虽然这件事已经很快就处理掉了，但现在说起来，警察局局长还是有些不安。
　　“他们眼中根本没有法律，不会遵守法律，也不懂得敬畏法律，对付他们不是一件简单的事情，罗兰，有可能他们会直接去对付你。”
　　罗兰局长表现得很从容，可以说还有一些很特别的风度，气质，“如果你，我，我们这样被赋予了特殊使命的人都不敢对付这些黑帮。”
　　“你能指望其他人去对付他们吗？”，罗兰局长摇了摇头，他用小刀切割着自己面前餐盘里的牛肉。
　　把那些切下来的牛肉和洋葱还有酸黄瓜迭在一起，放进口中。
　　等咀嚼了几下后，他才继续说道，“这就是我们的使命！”
　　警察局局长苦笑道，“这就是为什么我只是一个警察局局长，而你已经是联邦调查局局长了，你比我能走得更远。”
　　对此罗兰只是以笑容应对，并不是他真的比警察局局长走得更远，只是他的目的性更强。
　　也有人说他是一个疯子，总是在做那些看起来有些不正常的事情，不管是脏活还是累活，他都干。
　　就是为了爬得更高！
　　现在好不容易有了这样一个机会，他肯定不会放弃，他不会把联邦调查局当作是自己的极限，他想要去更高的地方，他就需要更好的表现出自己的价值来。
　　看着自己的好朋友似乎已经有了觉悟，警察局局长提醒道，“蓝斯家族和佩雷斯家族在战后肯定会有一场全面的火拼，你完全可以让他们火拼过后，都被打残了，才去对付他们。”
　　“甚至是可以考虑引入更多的黑帮势力，让他们的火拼牵扯的范围更大。”
　　罗兰点了点头，“这是一个好建议，我会慎重考虑的。”
　　两人一边吃着烤肉，一边喝着酒，一边聊着他们工作上的事情，还有一些新金市内的传闻，或者联邦政府里的秘闻。
　　这只是一次普通的聚会，但又不那么的普通。
　　罗兰再次把“蓝斯·怀特”这个名字牢牢的记在了心里，把他作为一个值得自己重视的对手去看待。
　　同时他也想到了金港城那边分局传回来的消息，蓝斯家族完全渗透到了金港城乃至利卡莱州的方方面面。
　　不管是市政厅，州政府，还是城市警察局或者州警察局，从上到下，几乎全都是他们的人，或者和他们的关系匪浅。
　　以至于已经两年了，他们都搜集不到多少和蓝斯家族有关系的犯罪证据，也不敢去搜集。
　　不只是明面上的政府，执法部门和蓝斯勾结在了一起，就连普通的市民，似乎也非常的支持蓝斯。
　　整个金港城分局的工作没有一丁点的进展。
　　这是一个值得正视的对手。
　　靠近年底，各种各样的事情也都开始见怪不怪。
　　毕竟就要年底了，人们对最后一个月总会有些特别的情感。
　　他们希望自己的孩子能够回来一家人团圆——这里主要是指穷人，有钱人从来都不担心这个。
　　也因为联邦人会回到自己居住的地方，所以新金市各种民间团体组织也变得格外的活跃起来。
　　比如说最近工人党也在宣传，他们在街头散发传单，呼吁更多的人关注或加入工人党，为他们自己发声。
　　工人党的成立并没有为工会带去更多更好的权柄或者影响力，一方面是战争比较紧张的缘故，而另外一方面，是工人党现在对民众们来说就像是一个玩笑。
　　他们在国会中没有任何的席位，也没有什么诸如州长或者市长之类的人加入工党，或者他们自己的人胜选。
　　所以短时间里虽然他们成立了，并且看起来很忙碌，但给人们的感觉并不是很好。
　　只有他们拿下一个州长，然后在国会里至少拥有了几个席位之后，他们才算是真正的走上了政治舞台。
　　如果他们做不到这些，那么工人党就和一些学校里的兄弟会，姐妹会没有什么区别。
　　至于如何让他们的人能在竞选中胜选，那么自然就是要拉拢选民继续扩大宣传。
　　蓝斯的车辆在马路上缓慢的前行，地上的积雪让地面有些湿滑，一路上他已经看到了好几起因为刹车在冰面上失效产生的车祸。
　　车辆继续前进，这里是新金市的市区，也是联邦“视界”的中心。
　　你在乡下举牌子不会有人关注你的遭遇，但是在这里举牌子，就一定会有人注意到你。
　　很多记者也喜欢在这里乱逛，他们总能发现到一些奇特的新闻，有些确实具有很高的报道价值。
　　车队又路过了一个路口，然后缓缓的在路边停靠了下来。
　　远处一大群高举着反战标语的人正在逐渐的走进，他们几乎完全占据了马路，车辆无法通行。
　　走在最前面的那些人不断挥舞着拳头，大声的高呼着他们游行示威的口号。
　　周围有不少记者不断的为他们拍摄，或者采访其中一些参加了游行的参与者。
　　蓝斯看到了其中一些被克利夫兰参议员惦记着的名字，这些人都是“社会活动家”，也可以把他们看作是“无党派意见领袖”，说得更通俗一点，他们就是有立场的公共知识分子。
　　收钱办事，说的就是这些人。
　　因为他们有比较专业的背景，以及有一定的名气，社会影响力，所以总会有一些人坚信他们说的就是真理。
　　这些人也是利用自己对社会的影响力，从中牟利。
　　以前他们的雇主往往是不同的企业，政客。
　　而现在，则多了一些境外势力。
　　对于谁给他们钱，让他们说什么，这些人并不在乎，他们在乎的只有那些钱能不能装进自己的口袋中，以及自己是否能从这件事中，获得更多的关注，和更大的影响力！
　　(本章完)

第1010章 车祸和材料
　　浩浩荡荡的游行示威队伍正顺着马路不断的前进，走在最前面的人时不时挥舞着手中的拳头，然后喊几句口号，身后那些人就会云从。
　　作为一名社会活动家，公共知识分子，组织这样的活动其实还是很舒服的。
　　这是一份很清贵的“工作”，轻松，悠闲，且尊贵。
　　他们这些社会活动家往往都会有着某些领域学者专家之类的头衔，是不是学者，是不是专家，其实普通人分辨不清楚。
　　但这些身份在普通人的眼里又具有很大的权威性，越是没有文化的人，获取信息的渠道越窄，他们越是相信这些人，以及他们说的一切。
　　这也是为什么社会活动家的主要目标人群，一直以来都是低受教育程度的社会底层，而不是什么社会的中高层。
　　联邦的中层是最难搞的一群人，他们有自己的思考能力，他们对世界的认知可能比上流社会都清晰，想要愚弄他们有可能。
　　但只是一时间的，不可能是长时间的。
　　而那些上流社会的人们，他们想要搞清楚这些人到底是真的还是假的，太容易了。
　　所以不管是哪个地区的社会活动家，他们的目标都是那些普通人，社会底层。
　　也只有在这些社会底层中，他们的学者专家身份，才有足够的权威性。
　　他们所蛊惑的这些支持者，粉丝，就是他们的财富。
　　在金州，邀请一名具有一定社会影响力的公共知识分子，他们这种社会活动家去组织一些社会活动。
　　少则几千块，多则几万块，有些名气非常大的那些人，则甚至可能要几十万！
　　这份工作不像流水线上的工人，需要枯燥的坐在某个地方不断的重复某一个动作，一重复就是一天。
　　他们的工作没有固定的时间，没有固定的地点，没有固定的内容，很多时候就像今天这样。
　　带领一群人走上街头进行游行示威，又或者在某个公共场合发表一番演讲，吸引路人的围观，然后就能获得几千上万块钱的“赞助费”。
　　所以这是一份很让人感觉到舒服的工作，谈笑间就能赚到大把的钞票，平时只需要到处露露脸，维持好自己的“粉丝群体”就行了。
　　走在最前面的几个人就是今天的“主角”，而他们身后的，都是他们的粉丝，或者说信徒。
　　他们用具有一定蛊惑性的话迷惑了这些人，让他们成为了自己的忠实的“听众”，然后只要他们组织活动，就会把这些人都拉来参加。
　　当然参加并不是什么都得不到的，他们可以从这些社会活动家的手里获得一点好处，有时候可能是价值两三块钱，三五块钱的东西。
　　有时候可能是两块钱或者一块钱的现金。
　　直接给现金的机会不多，主要还是以给东西为主。
　　对于这些信徒粉丝们来说，这也是一种回馈。
　　他们支持这些社会活动家，社会活动家在组织活动的时候也没有忘记他们，最终这就形成了一个闭环——
　　为了获得更多的好处，这些粉丝们对这些社会活动家举办的活动会有很高的粘着度，参加的人数越多，就意味着这些社会活动家的影响力巨大。
　　他们的影响力巨大，就能够获得更多的机会，更好的机会，那些需要他们的雇主也不会吝啬财富，让他们的跟随者获得更多的好处。
　　这就是一个不断循环的过程。
　　其中一名金色头发正挥舞着拳头高呼着口号的社会活动家在喊完了口号之后，问身边的他认识的另外一名社会活动家，“他们给了你多少钱？”
　　一般像这种规模和主题的示威游行，少说也要七八千块以上。
　　被他问及的那个人和他关系不错，两个人经常一起组织各种游行示威活动，也算是朋友了。
　　他的朋友脸上露出了一些笑容，“这次的客户很大方，他们给了我一万二。”
　　其实是一万五，他少说了三千，避免自己的朋友嫉妒。
　　他已经很多年没有接过这样的大单子了，一万五千块，足够他两年接不到活并且还能很好的维持自己的体面，所以他根本不在乎客户的背后到底是谁，以及他们为什么要自己推动这场反战游行。
　　反正每年都会有，而且不止一次，他不认为这是一个问题，况且现在社会中的确存在一些人对战争有些反感。
　　金发的社会活动家听完后脸上浮现出一抹淡淡的笑容，“你也是一万二吗？”
　　“太巧了，我也是。”
　　其实他拿到的报价也是一万五，他同样没有说出这个真实的数字，从他的角度来看，有所保留的告诉对方自己能获得多少，是维持关系的重要手段。
　　不过他说着说着就又问了起来，“我听说这次客户的背后是外国人，丹特拉人，他们想要通过这样的方式给联邦政府施压。”
　　其他人也注意到了他们的谈话，并且加入其中。
　　一名穿着时尚三十七八岁的女士随口说道，“我不是很关心这个，只要他们给钱，我不在乎他们需要我为他们做什么。”
　　“战争中人们正在大量的死去，而且我们也没有任何的理由去参加到这样一场战争中。”
　　“联邦政府为了他们自己的野心还有欲望，让我们的士兵在远离家乡的土地上战斗，甚至是战死在那，一切都应该停下来了！”
　　很显然这位女社会活动家在接活后做了一点准备，她说出的这些话足以让一些跟随者动容，并且持续的支持她。
　　另外一个人说道，“我听说他们这个月月底还有几场活动，今年的最后一天，和明年的第一天。”
　　这个显然是一个消息比较灵通的人，还有些人并不知道这些，不由得让他说得更详细些。
　　透露出这个消息的社会活动家脸上带着一种有些炫耀般的笑容，随后他谈起了自己知道的那些。
　　“最后一天的活动他们想要弄一些破坏性的事情出来，所以这次给的钱会比现在给我们的钱要多得多。”
　　“我听人说，大概会给三万块到四万块，一个人！”
　　听到这个数字的时候所有人都露出了惊讶的表情，同时很快就变得有些亢奋起来。
　　三四万块钱，这可是他们这辈子接触过的，数字最大的工作机会了，他们不可能放弃这些。
　　不过也有人比较担心，“他们想要的破坏性是指……”
　　那人放低了一些声音，“还能是什么，只有打砸抢烧才能引发舆论的关注，他们想要这个。”
　　“掀翻一些停靠在路边的汽车，或者纵火焚烧掉一些垃圾堆，又或者做些其他什么事情。”
　　“他们希望更多的人能关注到这件事，关注到反战问题上，具体的事情如果你们要跟进，到时候他们会告诉你们的。”
　　这就已经不是游行的，是一场混乱的游行示威，有攻击性，会伤害别人或者掠夺别人财富的游行示威活动，一个恶劣性质的，所以他们给的钱才会那么多。
　　不过很显然，他们都对会引发的后果不感兴趣，只在讨论他们是否能够获得这份订单。
　　用金发社会活动家的话来说，就算他们不做，也会有别人做。
　　与其让别人做，不如他们自己来做。
　　在这一刻，他们根本不在乎雇主是不是境外敌对势力，也不在乎他们做的事情会不会引发联邦社会的动乱，这就是资本化社会最大的一个坏处——
　　金钱，财富，凌驾于道德之上！
　　就在他们谈论交流一些行业内的事情，比如说某家企业的老总遇到了麻烦，想要花钱找些人来帮他散布谣言之类的。 ??
　　这种交流的机会并不多，大家都显得很轻松，看在一万五千块钱的份上。
　　就在一行人路过一个十字路口时，队伍中的那名女士突然瞪大了眼睛看向了她的左手边，然后呆站在那。
　　其他人有些好奇的看向她，还没有来得及转头朝着左边看过去，就仿佛有一阵风吹过。
　　下一秒，一辆卡车疾驰而过，就如同一个横冲直撞的保龄球，而那些阻挡在路线上的人们，就是被撞翻的球瓶。
　　周围那些看热闹的路人，还有正在游行示威的参与者，都在这一刻似乎被人按上了暂停键。
　　明显已经失去了控制的货车留下了几条鲜红的车轮印，然后冲撞在路边的电话亭上。
　　电话亭在遭受猛烈的撞击之后并没有倾倒，而是被撞歪了，电话亭的质量不错，施工的强度也不错，大货车也因此被迫停了下来。
　　直到这个时候，在一名路人女士的尖声惊叫中，暂停仿佛才被解除，人们慌乱的开始奔逃，也有人冲过去查看伤亡情况。
　　有人在打报警电话，有人在拨打急救电话，也有人不知所措的在原地打转。
　　整条街上一瞬间就乱成了一片，横七竖八的尸体和地面上的血迹，车轮印，正无声的向周围的人叙述就发生在刚才的可怕的事情！
　　蓝斯看到这时将手中小半截香烟从车窗中丢了出去，然后拍了拍驾驶室座椅的后背，说了一句“回去”。
　　车队很快在原地完成了掉头，离开了这里。
　　在回去的路上他就听到了警车，救护车，甚至是消防车的警报声，这绝对是一起严重的交通事故！
　　稍微晚一点的时候警察局方面披露了这场车祸造成的损失，有七人当场死亡，还有四个人在送医过程中失去了呼吸，另外还有十来个人受伤。
　　整个十字街口都被警察和救护车堵得水泄不通……
　　波特参议员正坐在沙发上和几名访客聊着最近国会里发生的事情，作为反战的代表性人物之一，其实他和街头那些社会活动家一样。
　　他比任何人都清楚战争的好处，但这和他没有任何的关系，他不能够像其他参议员那样从战争中直接获得什么好处，反倒是反战能够给他带来更多的社会关注和一些赞助。
　　那么该怎么做，似乎就已经不需要多想了。
　　这其实是一件很有趣的事情，好像总会有些统治者，在他们即将离开统治的舞台时，会做一些让人感觉到很难去相信的蠢事。
　　这些蠢事蠢得可怕，但他们还是那么做了，就好像他们突然间失去了思考能力一样。
　　其实这种情况并不奇怪，当他们只能选择通过变蠢，来获得自己想要的利益时候，他们就只能表现的奇蠢无比。
　　加上他们能够停留在舞台上的时间已经不多了，他们也没有心思和机会去寻求更好的解决方案。
　　在离开前狠狠捞一笔，就是他们想做的。
　　“波特先生，格林先生希望您能继续扩大反战的声势，我们需要更多的人聆听到您的声音，让他们思考，看见，战争带给人们的伤痛。”
　　“让人们，让社会，全都去反思，反思这场战争有没有继续进行下去的必要。”
　　和他说话的人从自己随身携带的文件包里，拿出了一个厚厚的档案袋，放在了桌子上，然后推了过去。
　　波特先生看了一眼桌子上的档案袋，又看了看对方，对方作出了让他拆开看看的动作。
　　他坐在那考虑了片刻，十几秒钟的时间，然后很果断的把档案袋拿起来，打开了上面用线绳缠绕起来的“锁”。
　　里面不是钱，这让波特先生有些失望，全都是一些文件。
　　他将这些文件拿出来，展开，大致的看了一眼，越看表情越是变得严肃，他掏出了自己的老花镜戴上，开始认真的阅读手中的几份报告。
　　这些全都是来自丹特拉的军事报告，早期的军事报告，里面提及了早期和联邦每一场战斗的结果，全都是“大胜”。
　　其中不乏一些“歼敌三五万”之类的巨大胜果，而这些，是波特先生并不知情的。
　　又或者说，有些人肯定是知情的，但是他不知情，因为他已经从国会的核心部位离开了，有些消息那些人不一定会让他知道。
　　看到这些报告还有上面的那些数字，他也吸了一口凉气。
　　似乎是满意波特先生此时的表现，坐在他对面的“联系人”脸上带着一种让人不舒服的笑容，“根据不完全的统计，联邦已经在这场战争中，损失了超过七十万的兵力。”
　　“您知道这意味着什么吗？”
　　波特先生摘掉了眼镜，他点了点头，“意味着我们至少曾经遭受了巨大的失利，并且造成了难以想象的损失！”
　　他又忍不住拿起了其中一份军事报告，里面提及在一场战斗中大约消灭了接近四万名联邦士兵。
　　四万个年轻的孩子永远的留在那片土地上，但国会，国防部，从来都没有说过这些。
　　他不是很关注联邦国内的报道，但也隐约的有些印象，好像他们报道的伤亡最惨重的一场战争，死亡人数也不过有六千人。
　　这还是最惨重的，平时的那些战斗死亡人数可能就几百人，一两千人，这就是平时的极限了。
　　现在看来，他们在说谎，一直都在说话，而为什么说话他也很清楚。
　　如果联邦民众知道这场战争联邦一开始处于明显的弱势，民间的反战情绪都不需要有谁来推动，人民自己就先站起来反战了。
　　恰恰是他们隐藏了这些真相，让人们以为损失并不惨重，在对比他们从战争中获得的之后，他们才接受了这场战争。
　　“你的意思是，要让我把这些数据披露出去？”，波特先生的表情依旧是那么的凝重。
　　不等对方点头或者赞同他的观点，他就摇着头说道，“这很难做到，这些数据和情报太敏感了，整个联邦有资格知道这些数据的人可能都不到十个，二十个。”
　　“我现在已经是国会的边缘人物，我没有资格触碰到这些数据和情报，就算我披露出去也未必能够起到你们想要的效果。”
　　“他们可以说这些都是瞎编的，没有事实依据的，毕竟国防部和军方都站在他们那边。”
　　“并且他们会把我撕碎！”
　　这种只有“敌人”才能弄到的情报，波特先生是怎么弄到的？
　　他根本解释不了，就算他能解释，实话实说，也不会有任何的好结果，一个叛国或者通敌是肯定跑不掉的。
　　作为一名政客，他虽然很快就要离开政坛了，但不代表他马上就要死了。
　　以他现在的财富和地位，他至少还能再活个十几年没有什么问题。
　　他不想早早的找死，所以他拒绝了这个提议。
　　坐在他对面的联络人并没有放弃，“波特先生，其实您想错了一件事。”
　　“这不需要您亲自披露出去，只要您将一些看起来不那么夸张的材料交给一些能披露它的人，比如说某个记者。”
　　“然后由社会，舆论，来质疑联邦公布的数据的真实性，接着再想办法把这些材料扩散出去，不就达到了我们的目的吗？”
　　他说着将一张支票放在了桌子上，也推了过去，上面一大串的零，“如果您愿意配合我们，这是这次的酬劳。”
　　看着那么一长串的零，波特先生稍稍有些心动。
　　也就在这个时候，桌上的电话铃声突兀的响起，吓了他一跳……

第1011章 恐吓
　　波特参议员攥起了手掌，以掩藏他刚才手抖了一下的事实。
　　坐在他对面的先生就像是没有注意到他的手在电话铃声响起的那一刻，猛地抖了一下。
　　“我接个电话。”，波特参议员的手放在了电话的话筒上。
　　坐在他对面的先生双手扶着椅子的扶手站了起来，“我去一下洗手间。”
　　随后一直站在门边像是透明人的管家，主动为他拉开了房门，然后略微低着头，伸手将他向外引，“请走这边，先生。”
　　很快他就离开了房间，房间里只剩下波特参议员一个人。
　　他提起了电话，慢慢的放在耳边，“我是波特。”
　　“参议员，刚刚在……街和……街进行游行示威的队伍发生了意外，一辆货车撞向了他们，并且……带走了好几个人。”
　　打电话的家伙略微喘着气，波特参议员能够从他的语气里听到他有些慌乱的声音，可以想象得出现场的情况有多糟！
　　“司机呢？”
　　“抓住了吗？”
　　“还是说出了意外？”
　　听筒另外一边的人也是他的手下，被他安排盯着这场示威游行，如果发生什么意外，就会像现在这样，及时的汇报给他。
　　只有他，以及其他三四个人在国会里为停战摇旗呐喊根本起不到任何的作用，也不可能让丹特拉的那些人继续在他们的身上投资。
　　作为一名已经走到了联邦金字塔尖的政客还是没落的政客，他很清楚这一点。
　　你想要让那些人持续的投资你，就一定要让他们感觉到一种“只要我再投资一点说不定就能有我想要的结果”这样的感觉。
　　只有沉没成本不断的增加，他才能持续的从这些人的手中获得好处，利益，或者其他什么东西。
　　所以在波特参议员的推动下，那位国际掮客，中间人，联系到了这些社会活动家。
　　在支付了他们一笔费用并且承诺一切都会变得更好之后，这场游行示威开始了。
　　民间的游行示威加上国会方面的发声，形成一个立体的推进，全方位的推进，更有助于那些希望看到他们正在发挥作用的人们，获得正反馈。
　　波特参议员非常关注这些社会活动家，有些事情他不太好做的，不好表达的观点，都可以通过这些人宣传出去。
　　毕竟社会活动家的工作之一，就是说“胡话”，乱放炮，但不会有人因此就觉得他们不好。
　　他们是非常好用的工具，但现在，这些工具完蛋了。
　　他连续报了好几个名字，听筒那边的人向他确认他关注的这些人都死在了车祸中。
　　有一位女士虽然没有死在现场，但是在送往医院的过程中，死在了救护车上。
　　伤势太重了，几乎所有被撞翻的人，都出现了不同程度且十分可怕的骨折，有的还伴随着内脏破裂出血的情况。
　　很多人觉得骨折只是骨头断了，只是一件小事情，从某方面来说的确如此。
　　比如说桡骨骨折，胫骨骨折，这些骨头骨折只会让锋利的骨头撕裂肌肉，有可能会造成局部区域的血肿，除此之外也不太会造成其他什么严重的后果。
　　就是清理起来的时候可能会有些麻烦，毕竟骨头断了之后还有碎片。
　　可如果断掉的骨头是肋骨，是脊椎，甚至是颅骨。
　　那么这样的骨折，就是致命的。
　　那位三十多岁正在通过树立独立优秀女性角色的女社会活动家，因为肋骨插进了器官中，死在了前往医院的路上。
　　现场非常的糟糕，而且更糟糕的是当时有不少记者，他们拍摄下来了大量恐怖的相片，恐怕明天整个新金市乃至金州，都会被这起事故所震动。
　　这可能是近十年来交通事故造成死亡人数最多的案件之一！
　　波特参议员忍不住打开了香烟盒，从里面取出了一支并且点上。
　　他的桌面打火机是一个飞碟形状的，推动飞碟上的一个舱门，一个外星人会从里面探出头来，然后喷出火焰。
　　这些桌面打火机的设计者肯定是真的动了脑子的，而且像是波特参议员使用的这些高级桌面主题打火机，都是手工制作的，全世界也就这么一款。
　　听筒对面的人连忙说道，“司机已经被控制了起来。”
　　波特参议员没有立刻回答，他的思绪仿佛伴随着那些不断升腾起来的烟雾发散到了他自己都没有注意到的地方。
　　过了大概十几秒，他才转醒过来，“有什么进一步的消息记得通知我，另外去警察局盯着，看看这起交通事故的背后，是不是有什么人在遥控。”
　　“我有一种感觉，这不是一起正常的交通事故。”
　　确实如此，太巧合了，在一个特定的时间，一个特定的地点，撞上了一群特定的人。
　　波特参议员很清楚这些社会活动家的组织能力，这些人一旦死了，下次他就很难找别人组织起这么多一群参加游行示威的人。
　　这起车祸的目的就是让反战游行示威进行不下去。
　　他有一种感觉，这件事可能和克利夫兰参议员脱不了关系，他没有什么证据能够证明这一点，但他就是有这样的感觉。
　　这是一个顶级政客先天具备的一种感知能力！
　　他放下了电话，放在了底座上，然后看了一眼门外的管家，没多久那名国际掮客就回到了他的对面。
　　“你的脸色看起来不是很好。”，他在观察了一会波特参议员的表情之后，这么说道。
　　其实一个人的表情的确能够根据内心的情绪变化而变化，就算是接受过一些训练，其实也很难做到完美的控制自己的表情和情绪，总会露出一些破绽。
　　波特参议员摇了摇头，“刚刚我接到消息，新金市正在游行示威的队伍遭遇了车祸，伤亡惨重。”
　　国际掮客皱起了眉头，“你觉得这是人为的？”
　　波特参议员有些惊讶于这位看着年纪比自己小了不少的国际掮客敏锐的观察和逻辑，不过他没有承认，“联邦是一个法律健全完善的国家，一切都以警察局那边侦破结果和法律结果为准。”
　　像是说了一些什么，但又像是什么都没有说。
　　国际掮客笑了笑，没有继续深究这个问题，“其实从某种程度上来说，他们也算是完成了自己的工作。”
　　波特参议员有些讶然，但又不得不承认他说得非常对。
　　今天这起车祸一定会把新金市乃至整个金州都把目光注意到这里来，注意到这起车祸的司机身上，还有那些死去的家伙的身上。
　　当各地媒体报道这起案件，报道他们的时候，人们就会知道他们为什么会出现在那，以及他们在做什么——反战游行示威活动。
　　波特参议员思考再三，还是把桌面上的那张支票推了回去，“我不能向你承诺我做不到的事情，这件事先这样吧。”
　　他做出这样的动作，说出这番话，就意味着国际掮客的诉求他是没办法答应的，至少现在没办法答应。
　　在没有搞清楚到底是谁对那些示威游行的队伍动手之前，他不打算变得更积极。
　　国际掮客也没有多失望，他收拾好所有的材料后放回了包里，“这些材料我没办法给你，你知道，它们很宝贵，也很重要。”
　　波特参议员连连点头，“当然，你应该把他们收好，也许过一段时间，或者说过几年，十几年，几十年。”
　　“人们会从历史的某个角落里发现这个问题，然后修正它，我相信会有这样一天的。” ??
　　两人握手之后，波特参议员让人送走了国际掮客孩子后他总是有些坐立难安，他当然知道自己做的事情有多么招人恨。
　　毕竟他现在正在做以前他最看不起的那些人做的事情——反潮流。
　　反潮流是一件很愚蠢的事情，他一直都这么认为，在过去的几十年里，特别是他正处于政治权势巅峰的时候，他也会站在现在克利夫兰参议员的立场上，鄙夷，嘲笑那些反潮流的人。
　　谁都看得清楚的潮流大势，居然还要站出来反对，最终注定会被时代的浪潮碾碎。
　　以前的他曾经嘲笑那些老政客的顽固和愚蠢，最终事实证明，他嘲笑的是年老的自己。
　　也许，克利夫兰参议员也会有这样一天，任何人，都会有，只要他们在国会中。
　　此时他有些心神不宁，如果这件事真的是克利夫兰参议员做的，他下一步会做什么？
　　波特参议员可是经历过可以说是“血腥政治”时期的老政客，政客们互相派人暗杀，陷害，直到现在他想起来还是觉得有些惊惧。
　　这也是为什么后来政客们制定了一个没有成文，但约定俗成的规定——拒绝恐怖政治，严惩所有杀害政客的行为。
　　当然这只是……一种表达，如果真的有人那么做，并且挟整个时代的潮流，恐怕也不会有人说什么。
　　被浪潮推走的石头没有发言的资格。
　　想到这他就有些不安，他们不会真的这么做吧？
　　就在他感觉到有些惶恐时，电话铃声再次突然响了起来，他直接接起电话问道，“又怎么了？”
　　“你不打算去看看你儿子最后一面？”
　　他愣了一下，刚准备再追问什么，电话就被挂断了。
　　他用“喂喂”尝试着要重新连接这通电话，很可惜，现在并没有这样的功能。
　　他开始感觉到恐惧，他只有一个儿子，也是唯一的儿子，并且会是他的政治继承人。
　　这个其实不算年轻的年轻人已经快四十岁了，是州议院的议员，这也是他安排的道路。
　　等他再成熟一点，就可以尝试着冲击州政府的主要职务甚至是国会众议员，这是有先例的。
　　尽管众议员不算是真正的老爷，可众议员可以作为跨入参议员的跳板。
　　在联邦，父子政治立场不同很常见，所以他所做的这些事情，很大程度上不会影响到他的儿子。
　　甚至于他儿子在必要的时候站出来旗帜鲜明的反对他，就能获得国会的支持——想想看，一个聪明优秀的儿子都要反对老父亲愚蠢的观点，那么这个观点在人们的眼中会有多愚蠢？
　　牺牲自己，成就下一代，似乎一直以来都是联邦政客的某种传统，又或者说他们想要把权势当作是财富那样继承下去。
　　不管是从社会底层爬起来的西德尼，又或者是波特参议员，还是开国油画上那些先生们和他们的参议员后代，总统后代，他们其实一直都在做这件事。
　　只是人们不知道，那些选民们可笑的以为这个国家统治者，管理者的更迭，都是因为他们投出的选票。
　　这是一个糟糕的事实！
　　如果波特参议员有很多男孩，他可能还不至于那么的慌张，但他只有一个男孩，他立刻就紧张了起来。
　　他放下电话，手有些颤抖的拨通了他儿子办公室的号码，但是没有人接。
　　他又拨了他儿子家里的电话，依旧没有人接。
　　当他去尝试着拨通他儿子秘书办公室的电话时，因为恐惧致使他的手颤抖着连续两次拨错了号码。
　　在一句声音巨大的脏话中，他狠狠的摔掉了电话！
　　管家被这声音惊动，立刻推门而入，“老爷，怎么了？”
　　看到管家的出现他的情绪似乎稍微好了一点，“准备车，我要去州议院。”
　　电话打不通，他也不知道该打谁的，他只能去现场看一看，并且期望这不是真的，这只是某个人用来吓唬他的恶作剧。
　　看着波特参议员表情已经失去管理和控制，管家立刻意识到了事情的严重性，他一边答复，一边小跑着从这里跑出去，还一边招呼人手。
　　很快，波特参议员坐进了自己的车中，保镖开着一辆车跟在他的身后。
　　他其实可以等一会，等更多的保镖聚拢过来，但是他已经等不及了。
　　他知道，自己不会死，因为这是一条铁律，除非整个国会除了他，除了他们这几个人外其他人都统一了意见。
　　就像是某次刺杀总统时，国会始终保持着缄默，如果没有国会的允许，刺客甚至都不知道总统的行程和路线，也不知道他出现在哪的时间。
　　他不相信整个国会都在排斥自己，他只是做了一件很普通的事情，他甚至都没有实质性的伤害到其他参议员的利益！
　　他们不可能，也不应该这么做！
　　此时他内心是后悔的，他不应该为了那些人承诺给他的好处就做出这些他自己都知道的蠢事，他无比的后悔，希望上帝能够原谅他这一次！
　　两辆车的速度很快，从他们所在的地方要去州议院有两条路走，当他们经过第一条路的时候发现这里正在进行道路施工，于是他们选择了第二条路。
　　在他们拐弯进入第二条路的那一刻，就在拐弯的街角，两辆车之间难免会有一些间隙时，一辆车顺势插入了进来。
　　第二辆车上的保镖拍了几下喇叭，前车似乎根本没有发现它插队了，依旧保持着稳定的线路行驶。
　　而前面波特参议员的车辆则在迅速地远离他们。
　　在进入到另外一条路后，驾驶室中的驾驶员似乎发现了不对劲的地方，“后面那辆车一直在跟着我们。”
　　波特参议员转身回头通过车辆后面的玻璃看了过去，一辆他不认识的车，这让他的心跳开始加速，“我们的人呢？”
　　驾驶员摇了摇头，“不知道，等我发现的时候后面的车已经变成了另外一辆。”
　　波特参议员的表情变得更加不安，“加速，尽快到州议院。”
　　只要到了州议院，他们肯定不敢在州议院门口行凶。
　　但下一秒，前车突然就急刹，导致了波特参议员的车狠狠的撞了上去，在剧烈的撞击过程中，波特参议员感觉到有一股力量深入自己的胸口，狠狠的攥住了他的心脏！
　　他感觉自己心都快要不跳了！
　　然后紧接着，路边走出来两个人，朝着车辆上泼了红油漆。
　　红油漆一瞬间就让他们失去了所有的视线，整个车内都陷入到一片昏暗之中。
　　接着不知道是什么东西突然从空中坠落狠狠的砸在了车顶上，车顶在发出一声剧烈的响声之后明显的凹陷了一大块。
　　接着玻璃窗被用钝器击碎，然后从外面丢进来两个什么东西。
　　波特参议员尖叫着尝试着把两个温热又潮湿的东西丢掉，因为泼上了油漆的缘故，车内的光线并不好，他并没有发现那是什么。
　　等过了一会，似乎一切都安静了下来，车外传来了通行保镖的声音。
　　这个时候司机才推开了车门出去后，松了一口气，“老爷，他们已经离开了。”
　　说着其他人也都打开了车门，这让车内的环境变得亮堂了起来，当波特参议员看到自己手边两条贵宾犬的尸体时，再次发出了尖锐的尖叫声！
　　可惜这里不是歌剧院，没有人会为他的尖叫欢呼，鼓掌。
　　那是他的宠物。
　　被锤子砸碎了脑袋，用刀子割开了身上的皮毛，鲜血淋漓的丢在了他的怀中。
　　他的精神几乎要崩溃了！

第1012章 处置，来电和我是你爹
　　警察来得非常快，毕竟是参议员报警。
　　在联邦警察根据报警人的不同在处理这些事情时也有不同的态度。
　　像是一些富人区报警，他们的出警速度往往会在几分钟之内。
　　像是一些和政客或者政府部门有关系的报警，三分钟内，警车就会停在报警地点的周围。
　　但如果只是中产阶级，这个时间可能要长一点，十分钟是一个比较合理的时间。
　　像是普通的社区，贫民窟，报警人在报完警之后还可以做一点自己要做的事情。
　　根据一些城市的规定，警车需要在报警后的十五分钟到三十分钟内抵达报警地点的规则，就看得出这个时期的警察是否能有效的组织犯罪，和案件本身没有什么关系。
　　至于那些贫民窟里深色人报警，他们最好祈祷警察上门之后不会因为紧张朝报警人开几枪。
　　虽然经常发生这样的事情。
　　当波特参议员报上了自己的名字之后，很快周围的街区就响起了警报声，新金市的警察有自己的警用频道，他们很容易就能通知附近的巡警尽快的赶到事发现场。
　　来了两辆警车，警员们勘察了一下现场，确保了波特参议员并没有受伤之后，他们建议波特参议员立刻回到自己的家里，关上房门，并且让保镖照顾好他。
　　“我们从周围并没有获得多少目击者的证词，而且这件事……您知道，侦破是需要时间的。”
　　“我们无法确保犯罪嫌疑人是否会对您进行下一次袭击，现在最好的处置方法，就是您先保护好自己，当然如果您需要警方的配合，我们这边也会安排警员保护你。”
　　这可能是最合适的处置方式，警员甚至一开始并没有提及要去保护波特参议员。
　　像波特参议员这样的大人物，他们的保镖比警员可靠得多，不管是设备，还是专业方面。
　　波特参议员此时已经逐渐的冷静了下来，他的管家为他带来了一套更换的衣服。
　　之前的那套衣服上全都是两条贵宾犬的血，他已经脱掉了。
　　在路边的商店中更换了全套的衣服之后，他脸色略微有些发白的从里面走了出来，“我现在有需要去的地方……”
　　他说着顿了顿，“我要去见我儿子，有人打电话给我，说他可能会有危险。”
　　“我在出来之前一直在给他打电话，但他始终接不到，我担心他出了意外。”
　　其实在这一刻，他内心之中的不安已经散去了一部分。
　　一方面是因为警察都在这里，让他感觉到了安全感。
　　另外一方面，如果对方的目标是他，那么他的儿子肯定是没有问题的。
　　警员听完之后愣了一下，他随即询问了一下波特参议员的儿子的信息，然后通知了警察局那边。
　　警察局在全市都有巡逻警察可以调度，很快那边就返回了信息，波特参议员的儿子，金州州议院参议员小波特的先生并没有发生什么意外。
　　警员上门检查他的情况时，他正在办公室里工作。
　　电话打不通的原因他们很快也找到了，有人把那几个办公室的电话线剪断了。
　　州议院并不是一个封闭的场所，任何人都能够进来，而且只要有人穿着修理工的着装，就能很轻松的进入到一些普通人进不去的地方。
　　这件事的背后还有克利夫兰参议员支持，所以蓝斯的人很容易就找到了那几根电话线，然后把它们都剪断。
　　听到自己的父亲遇到了这种事情之后小波特先生也急着和他通话了，用的是公用电话亭。
　　“我听说你遭到了袭击！”，小波特先生的声音里透着一股子焦急的语气。
　　作为一个政客，他很清楚自己能走多远取决于自己的父亲能够支持自己走多远。
　　如果波特参议员现在就发生了意外，他想要进国会的可能就会无限降低。
　　政坛不是一个温和的地方，这里也没有什么温情，这里充满了赤裸裸的强势。
　　联邦开国油画上的那些人，并不是所有人的家族都保存了下来，也有一些人和他们的家族在过往的斗争中，逐渐的消失了。
　　可能是全家发生了什么意外，突然间都暴毙了。
　　也有可能是一夜之间整个家族的人突然间就解散了，都去过各自想要的生活了。
　　政坛很残酷，只是这种残酷会被各种文明的东西所遮掩，让一些不知道这里面真实情况的人认为，政坛是一个文明的地方。
　　人们会非常有礼貌的交谈，每个人都是绅士。
　　其实不是，每个人都是猎人，也是猎物，这里是一座猎场，大家都在扮演各自不同的角色。
　　有很多的角色，但其中唯独没有好人！
　　听到自己儿子的声音波特参议员终于松了一口气，他撕了撕领带，“我给你打电话的时候一直接不通，让我感觉糟透了。”
　　“之前有个电话告诉我，你出事了，然后你的电话就打不通了，你秘书那边的也是，我只能往坏处想。”
　　“现在我已经明白了，他们的目标是我。”
　　小波特先生听到这里有些困惑，“你最近做了什么？”
　　他们并没有住在一起。
　　不住在一起当然不是联邦社会宣传的那种“独立”，而是因为工作上的需要。
　　父子两人都是政客，一个是国会参议员，一个是州议院参议员，可以说都算是大人物了。
　　他们这样的大人物平日里要接触很多的人，资本家，政客，或者其他什么人。
　　如果他们仍然居住在一起，这些上门拜访的人说不定就会碰到彼此，这有可能会让他们感觉到尴尬。
　　就像是小波特先生的那些朋友来拜访他的时候，有可能会遇到自己的上司来拜访波特参议员，两人都会很尴尬。
　　所以他们分开了居住，并且离得也不是很近。
　　这才导致了波特参议员在联系不上小波特先生之后，第一个念头就是去州议院看一看，因为工作日的时候他肯定在他的办公室那边。
　　面对小波特先生的询问，他思考了片刻后也没有隐瞒，他也知道自己如果出事，就肯定不只是自己的事情，他的儿子也会因为他出事受到波及。
　　“我最近一直在反战……”
　　小波特先生听到这有些无语，“为什么要反战？”
　　“我们都知道这场战争让经济重新上行，现在整个联邦都在战争经济下实现经济复苏，反战就是反社会，反人类，爸爸！”
　　他用了口语，爸爸，而不是“父亲”，这说明他在面对这个问题的时候也表现出了一种和普通人相同的看法——你他妈在开什么玩笑？！
　　波特参议员苦笑了两声，“这件事等你回来之后，我再和你说，现在我能确认你没事，就已经足够了。”
　　“我现在就回家去，如果你要回来的话，最好多跟着一些人，我不能确认他们是到此为止了，还是会继续袭击恐吓我们。”
　　小波特先生“嗯”了一声，“好，我等会处理一下手中的工作就回去找你。”
　　两人很简单的说了几句话就结束了通话，警察局的局长也赶了过来，他听现场的警员们汇报了情况之后，第一时间就意识到这应该是政治上对手的“警告”。
　　他刚准备去接触一下这位波特参议员的时候，负责处置那两条贵宾犬尸体的警员走了过来，在他耳边说了一点什么。
　　他愣了一下，然后点了点头，转身朝着波特参议员走了过去。
　　波特参议员认识警察局局长，毕竟这个家伙经常出现在本地的报纸上，也算是一个大名人。 ??
　　大名人，和大人物，看上去差不多，但实际上差了很多。
　　他面对警察局局长的时候并没有什么好的情绪，还有点生气，他觉得城市这么糟糕，那些人肆无忌惮的袭击他一个参议员，就是治安不好的表现之一。
　　也许是从对方毫不掩饰的表情外露上察觉出自己并不是一个受欢迎的人，警察局局长也没有多啰嗦，“波特先生，刚才我的同事告诉我，那两条贵宾犬的牙齿都被人拔掉了，并且它们的嘴被人用针线缝了起来。”
　　“我想这很有可能是袭击者给你的一种暗示，或者说忠告？”
　　“如果你有什么线索，你最好能告诉我，这样对我们寻找袭击你的人，有很大的帮助。”
　　波特参议员听完之后陷入深思，牙齿被拔了，嘴巴被缝了起来，这是很明显的一种“让他闭嘴”的暗示。
　　这也很容易让他把自己的那些事情联系在一起，推进反战什么的。
　　但这种事情，他能说出去吗？
　　他看着警察局局长，脸上多了一些似笑非笑的表情，他知道警察局局长突然说这个的意思。
　　他是想要通过这样的方式“劝诫”自己，他，波特参议员，在这座城市中也不是什么真正的顶格的大人物，所以没有必要对他一个警察局局长摆出一副冷漠的，高高在上的架子。
　　这是波特参议员很少体验到的“反击”，而且还是来自一名警察局局长，他笑说道，“我敢说，你敢听吗？”
　　只是一句话，就让警察局局长沉默了。
　　波特参议员肯定敢说，他是国会参议员，只要他没有做出什么让所有人都憎恨他的事情。
　　在他没有失去国会参议员这个身份之前他都是安全的，但是他说出的那些人，那些幕后敢袭击他一个国会参议院的大人物的人。
　　警察局局长敢知道吗？
　　他要是知道了，会不会成为下一个被袭击的目标？
　　他们对付波特参议员的时候尚且使用了这样可以说比较激烈的手段，那么对付他一个执法者，会不会直接找个人来给他几枪？
　　看着警察局局长陷入到沉默当中，波特参议员也没有继续为难他，他笑着摇了摇头，直接矮身进入了自己的车里。
　　整个车队很快就离开了现场。
　　一旁负责现场的警长走了过来，“接下来我们怎么办？”
　　警察局局长叹了一口气，“怎么办？”
　　“当然是公事公办，该怎么做就怎么做，但是不要主动去调查，证据不足，懂吗？”
　　“万一真调查出来什么东西，是你去逮捕，还是我去逮捕？”
　　他瞥了一眼警长，警长顿时缩了缩脖子。
　　在新金市当执法者可不是什么好的体验，这里的大人物实在是太多了，谁都不知道走在路上和自己擦肩而过的人是不是大人物。
　　如果真的调查出了是谁主导了这一切，比如说某个参议员，你敢逮捕他们吗？
　　不，没有人敢这么做。
　　因为在你作出逮捕他的决定之前，所有人都会站在你的对立面上，包括了警察局局长的顶头上司，市长。
　　局长挥了挥手，直接钻进自己的车里离开现场，他真的受够了。
　　波特参议员很快就回到了家里，他的儿子也很快回到了家中，父子两人坐在了书房里，只有他们两人，连管家都不在这里，他们要谈一些秘密的话。
　　“我……”，父子两人一开始都没有立刻说话，他们都在思考，在沉思。
　　当波特参议员刚开口准备说点什么的东西时，桌面上的电话铃声突然嘀铃铃铃铃的响了起来。
　　他和他的儿子对视了一眼之后，他提起了听筒，放在了耳边，“这里是波特。”
　　“波特参议员？”
　　“我听说你遭遇了袭击，希望没有造成你受伤什么的。”
　　“袭击你的人被抓住了吗？”
　　听筒里的声音非常的熟悉，他甚至都不需要对方报出自己的名字，他就知道对方是谁。
　　他的脸上有一丝僵硬的表情，语气却显得很温和，“克利夫兰参议员，感谢你的探问，我很好，我没有受伤，袭击我的人也没有被抓住。”
　　“这真是一个好消息，希望它不会影响你的工作，我会给警察局那边施压，让他们尽快找到罪犯，给你，给新金市人民一个交代。”
　　“真是太恶劣了！”
　　波特参议员皮笑肉不笑的哼哼了两句，“非常感谢你的关心和来电。”
　　“那好，我就不打扰你休息了，遭受这样的袭击，我相信你肯定需要休息几天。”
　　“对吗？”
　　波特参议员没有立刻回答，而是在思考了片刻之后，用一种带着叹息的口吻说道，“是的，我需要休息几天，我的精神有些紧张。”
　　“我会带着同僚去看望你，等工作结束之后。”
　　“那么回头见？”
　　“回头见。”
　　波特参议员放下了电话，然后看向了他的儿子，父子两人对视着，波特参议员逐渐的眼神有些软化，他叹了一口气，“行凶者的电话。”
　　“克利夫兰参议员？”，小波特先生问道，这个名字对他，对几乎所有关心政治的人来说，都是一个非常响当当的名字。
　　目前克利夫兰参议员的政治集团在国会中已经占据了十七席。
　　整个国会有三分之一的人都是克利夫兰参议员这个派系的，这已经创造了一个国会纪录！
　　而之所以能够创造这样的“奇迹”，是因为克利夫兰参议员非常的慷慨。
　　据说，只是据说，每年克利夫兰参议员自己的政治派系中派发的红利就超过一亿。
　　十七个人分一亿？
　　这还只是他们能听说到的，至于那些没有听说到的呢？
　　是不是会更多？
　　这也难怪他们这个政治集团的盟友会越来越多，他给的也实在是太多了！
　　而且这场战争的背后，正在迅速膨胀的工业集团和军工复合体，也站在了克利夫兰参议员的背后。
　　因为他不仅主张参与到坦非特大陆本来和联邦没有关系的战争中，还主张进一步的吞并亚蓝。
　　在他拿出的一份计划书中，提到联邦要成为世界文明的领航员，为了维护世界和平，联邦需要拥有随时随地镇压地方局部战争的能力。
　　这是什么意思？
　　这是他正在持续的扩大联邦的战争潜力，这意味着军工复合体，工业集团，将会拥有更多的订单和利润！
　　他们怎么可能不仅仅的跟着克利夫兰参议员，这些军工复合体他们给克利夫兰参议员的好处，利益，也不知道有多少，但肯定比一个亿要多得多！
　　所以小波特先生发现他父亲的对手是目前政坛最炙手可热的那个人时，脸上的震惊和看蠢货的表情几乎是藏不住的。
　　他几次想要开口说话，但因为眼前的这个蠢货是他的父亲，他反而不知道该怎么开口！
　　波特参议员当然能够读懂他儿子的表情变化和情绪反应，他挥了挥手，“你想要说什么就说吧。”
　　“你怎么……会作出这样的判断和决定，站在克利夫兰参议员的对立面上？”
　　波特参议员叹了一口气，“虽然我是参议员，但我已经过气了，明白吗？”
　　“战争结束之后的大选过后，我就要离开参议院了，他们已经不愿意在我身上投资了。”
　　“我总不能像是那些……下等人一样主动去围这他们摇晃着尾巴打转吧？”
　　“而且你觉得我做这些都是为了谁？”
　　“我自己？”

第1013章 站得高看得远和甜头
　　小波特先生看着曾经那个在自己生命中如同散发着金光神明一样，能够遮挡住天空的男人，此时居然流露出了如此颓废的气质，他心中本来有太多的话，此时也都闭上了嘴。
　　太阳会升起，也会落下。
　　就像人，有巅峰，也有落幕。
　　现在的波特参议员就明显在走下坡路，一旦他离开了参议院，就是一个“党派自由人”的身份了。
　　说得通俗点，就是有党派背景，但却没有任何的职务，不管是党内的，还是政府部门的，只是一个不普通的普通人。
　　他想要在政治上继续发光发热的可能性不太大，虽然很多参议员在退休之后都会从事掮客这份工作，可真正能够在这条路上走得远的，往往都是那些曾经问鼎一个时代的角色。
　　比如说前总统，比如说克利夫兰参议员这样的，他们手中掌握着大量的政府秘密，有着非常繁杂的社会关系，手中还有很多可以利用的人情牌。
　　他们不会因为退休就变得“虚弱”，有些这样的政客反而会因为他们退休了，变得更强！
　　因为他们不再是政客，他们可以使用更加卑鄙龌龊的手段而不需要担心曝光后，对自己的政治生涯产生什么影响。
　　这就像是婚姻问题。
　　总统出轨能够让他主动向全国人民道歉并且引咎辞职，但是一个普通人别说出轨了，就算他把自己的妻子和情人脱光了放在一起，人们也只会说他是一个“风流的家伙”。
　　没有人会因为一个普通人做了不道德的事情就觉得他应该全社会道歉，所以这些人，变成掮客，变成了那种非官方政治势力之后，他们会变得更自由，影响力更大。
　　但波特参议员显然不是这样的人，即便在他巅峰时期，他也只是别的政治集团中的议员而已，而不是那个集团的首脑。
　　所以他从参议院退休之后，他的退休生活会比较平淡，也无法再像现在这样接触到各种利益。
　　利益这个东西，很奇妙。
　　没有的人想要有，有的人想要更多，它已经不只是一种单纯的利益，更是一种自身价值的体现。
　　这该死的资本社会，不仅给每个人安排了很多的标签，还给每个人都标注了价格。
　　看着小波特先生不说话，波特参议员把话说得更直白了一些，“我都是为了你，混蛋！”
　　“实际上他们对我的‘警告’，从某方面也可以说是我在这件事情上的操作非常的成功，否则他们不会这么的……激动。”
　　“我用了‘激动’这个词，因为我暂时找不到其他的词汇能否表达我此时的感受。”
　　“他们一定是有些羞恼了，才会让人这么做，我对他们产生了一些实质性的影响。”
　　说到这里的时候波特参议员的脸上似乎还露出了一些得意的表情，这的确是他真实的想法，他就是这么想的。
　　如果对克利夫兰参议员这些人来说他只是一个跳蚤，他们根本不会关注到他。
　　小波特先生问道，“那你接下来打算怎么办？”
　　“继续推进你的反战？”
　　波特参议员脸上露出了一些尴尬的表情，小波特先生问的这个问题恰好问到了他最不想回答的问题上。
　　毕竟作为一个父亲，他希望自己能够留给孩子的是正面的形象，可现在，他要亲手打破这个形象。
　　“我会考虑停掉继续推进这件事的，这次他们能够袭击我，只是给我一个警告。”
　　“但是下一次，恐怕就未必了。”
　　小波特先生松了一口气，他就担心自己的这位老古板参议员父亲会继续坚持他的那套想法，这说明他的父亲脑子还没有出现问题。
　　“你能这么想我很高兴……”，他说着就皱着眉头陷入到沉思当中。
　　“你在想什么？”，波特参议员问道。
　　他的儿子回答道，“我在想他们会不会因为你的事情，阻止我进国会。”
　　“毕竟……”，这些话不太好说，他总不能说自己的父亲做了一件蠢事，所以他会被国会排斥，这也太伤人心了。
　　波特参议员倒是没有放在心上，“你可以反对我，这也是我想说的，你可以把自己打造成一个积极的，赞成战争的人。”
　　“而且我已经为你想好了一个出路。”
　　小波特先生看着自己的父亲，脸上露出了探究的神色。
　　除了他认为反战这件事有点蠢之外，他还是很佩服自己这个父亲的，并不是所有人都能在参议院干到退休。
　　同时这也证明了另外一点，波特参议员推进反战相关的事务并不是他真的想做这些事情，只是屈从于利益的安排，或者有其他政治目的。
　　波特参议员起身打开了自己的保险柜，当着他儿子的面，这些东西将来都会由他的儿子继承。
　　他从里面拿出来一份文件，交给了他的儿子，并且示意对方打开看看。
　　小波特先生打开了这份文件之后很快就被里面的内容所吸引，他看得很认真。
　　这份文件并不算长，加起来只有七八页，还有一些相片。
　　他用了大约二十分钟，仔细的阅读了这些文件，也看完了所有的相片，最终他深吸了一口气，用一种带着光和崇拜的目光看着自己的父亲。
　　前一刻，他可能还觉得自己的父亲是不是真的老了，老糊涂了，而这一刻，他觉得他离波特参议员之间还有很长的一段路要走！
　　他依旧是他年轻时心目中那个无所不能的“国会参议院议员波特先生”！
　　“为什么你不向国会提交这份文件？”
　　“他会让你很快的重新走到人们的视线之中，成为人们的焦点！”
　　这份文件的内容有些……触目惊心？
　　小波特先生不知道怎么描述，他现在不太好形容自己的情况，情绪不断波动之下，他感觉到自己的词汇量越来越贫乏。
　　这份文件是关于北方三国的，里面用一些数据说明了北方三国在联邦参与世界战争之后，他们的军费从原本占据总生产总值的不到百分之一点三，提升到了百分之七。
　　里面详细的罗列了他们国内的一些军工企业的变化，还有一些资源方面的整体整合和调动。
　　这份文件里认为北方三国已经结成了一个秘密的军事联盟，旨在对抗越来越强大的联邦。
　　他们在边境上布置了军队，并且切断了边境上的往来，这就是一种非常危险的表现。
　　在满足了某些特定的条件之后，很有可能会在联邦本土爆发新一轮的军事冲突！
　　这份文件的内容不能算多，但绝对是重量级的，一旦拿到国会上面去说，很有可能会成为现在那些主战派的下一个目标。
　　他们打算吞并亚蓝地区，那么为什么不继续向北进发，吞掉北边的国家？
　　这样一个更大的联邦整体就会出现在世界版图上，为联邦为这些野心家称霸世界增加新的筹码？
　　小波特先生认为是有很大可能能够做到这些的，而他的父亲，波特参议员，也有可能加入到克利夫兰参议员的政治集团中，成为其中一员。
　　但波特参议员此时却摇了摇头，“我已经老了，就算他们让我继续干，我也不一定能干多久。”
　　“并且，我就算加入到他们的团体中，也依旧是一个边缘人，因为我之前做的那些事情。”
　　“他们不会真的把我放在这个政治集团的中心，所以我提交或者不提交，其实差距不大。”
　　“相反的是，我认为这件事应该由你去做。”
　　“你很年轻，并且你是我的孩子，从血脉上来说你具备了上等人的血统，你等于先天就有那张门票，那把钥匙！” ??
　　“当你提出的观点符合现在国会主流群体的利益导向时，他们就会放大你的一切。”
　　“你如此旗帜鲜明的站在他们那边，并且抨击我的一些想法，能够从侧面，向全社会证明他们才是正确的，而我是错误的。”
　　“也只有这样，你才有更多的机会顺利的进入国会。”
　　他看着小波特先生的目光非常的慈祥，“我只有你一个儿子，除了你，其他人都无法继承我的一切。”
　　“如果站在我的‘尸体’上你能走得更远，那么我现在的工作，就是扮演好自己尸体的角色。”
　　小波特先生久久的说不出什么话来，最终他只能深吸了一口气，“我会做到的。”
　　波特参议员感觉到今天所承受的一切都值得了。
　　他露出了一些笑容，“你好好研究一下这份材料，等过段时间，过年后，就找个机会拆分出一些东西来，然后丢出去。”
　　“比如说……北方三国军费的增长对联邦构成了隐性的威胁，用这样的话题打开人们对你的关注，然后一点一点的把里面的东西拿出去。”
　　“也许不需要等战争结束，你就有机会进入国会。”
　　参议员轮换的时间比较长，但是众议员，就很短了。
　　众议员不能说不重要，只能说是“不那么重要”。
　　有官方的数据统计，从国会中诞生的联邦总统里，全都是来自参议院。
　　唯一一个和众议院有关系的，也是晋升为参议员之后，才获得了党内提名并且在大选中胜选。
　　但也不能因此就说众议院完全的不重要，他们也有自己的工作，众议院也主持了一些重要的委员会工作。
　　所以众议员也不都是两年一到就要全换掉，这样对国会的工作会造成很大的影响。
　　如果两年就一换，可能新来的委员刚熟悉自己的工作，就要被更换，这对整个国会的工作推进是没有任何帮助的。
　　所以只要做得好，众议员也能干很长时间，然后再找个机会从众议员升到参议员，接着纵横国会，或者想办法走到那个名义上最高的顶点！
　　父子两人就这些问题谈论了很久，毕竟关系到家族的未来和小波特先生未来的发展方向，不得不谨慎的对待。
　　两人在书房里畅谈对未来的一些想法，在外界，波特参议员被袭击这件事，正在不断的扩散开。
　　很多人都想知道到底发生了什么，虽然这件事有点踩线，他们袭击了一名顶级政客，但又不能说触发了规则的惩罚制度，因为波特参议员并没有受到任何的伤害。
　　红油漆，被缝了嘴巴的死狗，说是袭击，更像是一种警告，而且不久之前波特参议员才在国会里对主战派开火。
　　所以人们几乎下意识的就把目光放在了克利夫兰参议员的身上。
　　“我只是有些生气……你放心，都是自己人，不会出什么问题。”
　　“而且……”，克利夫兰参议员的表情里带着一种傲慢，“就算出问题了，又能出什么问题？”
　　这句话让电话另外一头的家伙一时间不知道该说点什么，这就有点像“堂下何人状告本官”一样。
　　现在参议院的席位中克利夫兰参议员能控制大约三分之一，这就是已经处于不败之地了。
　　他有可能无法通过一个提案的立项，但是他能否定一个提案的立项，就有点像是一票否决权。
　　拥有了一票否决权，哪怕有人因为这件事想要找他的麻烦，他也完全不在乎。
　　社会党委员会主席的声音有些小小的不满，“你应该慎重一点，杰弗里（克利夫兰参议员的名字），我们是政客，不是黑帮，要注意影响。”
　　听到对方这么说，克利夫兰参议员也只能稍稍表现得不那么的张扬，“我只是一种情绪的表达，主席先生。”
　　“你知道，现在我们的工作非常的繁忙，而且每个人都知道我们正在做一件对联邦，对联邦人民，对这里每个人都有好处的事情。”
　　“可偏偏有几个人为了一点微不足道的个人利益，要跳出来指责我们做得不对。”
　　“他们罔顾事实非要说我们伤害了这个国家，伤害了这里的人民，对我带来了严重的负面影响，也影响到了我的工作，你说我能不生气吗？”
　　“而且你看，我也没有让人殴打他，只是吓唬了他一下，如果你们想要有一个交代，我可以让负责这件事的人去自首。”
　　“交代”这个东西在任何时候都是有效果的，听到克利夫兰参议员这么说，社会党委员会主席也稍稍放缓了一些语气。
　　毕竟现在社会党因为现任总统的缘故导致了一些民众的逆反心理，他们还不确定这场战争是否能够消灭这些逆反心理，如果消除不掉的话，自由党很大概率会出现一名新的总统。
　　这也意味着参议院的席位有很大概率会发生新的变化，自由党的席位有可能会追上社会党的席位，甚至是实现反超。
　　一旦失去国会多数党领袖这个重要的位置，社会党对国会的影响力就会下降，而这个时候在国会参议院拥有很大影响力的克利夫兰参议员，就成为了社会党继续控制参议院的一个跳板。
　　他的重要性毋庸置疑，即便是社会党委员会主席，也要表现出一定的尊重。
　　听到克利夫兰参议员这么说，他也不可能真的让对方给大家一个“交代”，那样的话这个天就聊死了。
　　所以他哈哈的笑了两声，“你瞧瞧你，都五十岁了，还是这么直脾气，我只是这么一说。”
　　“毕竟谁都不希望恐怖政治卷土重来。”
　　“既然你说这件事不会有什么后续，那么我选择相信你。”
　　“波特那边他肯定也有所察觉，你最好能够和他聊聊，让他稳定下来。”
　　有时候有些事情几乎都是透明的，但人们就是没有证据而已，这就是为什么联邦是一个讲证据和流程正义的国家，只有这样才方便老爷们从中操作。
　　克利夫兰参议员答应了下来，随后两人又聊了几句，就挂了电话。
　　放下电话后克利夫兰参议员摇了摇头，这些人年纪越大，胆子越小。
　　这次的事情让他尝到了一点甜头。
　　波特参议员的反战也不是一次两次了，从战争爆发之后他就成为了一些境外势力在国会中的代言人，天天和他们这些主流群体对着干。
　　天天说战争带来毁灭，和平才是人类社会追求的永恒什么的，还要大家放弃成见，放弃战争，烦得要死。
　　两三年来没有一天好过，但是今天这么一搞，刚才的电话里他已经听出了波特参议员的妥协，这让他有一种豁然开朗的感觉。
　　人们害怕以前的恐怖政治时期，那个时候联邦政府官员很多都会遇到刺杀。
　　国会议员，总统，政府官员，阁员，他们都遭到过暗杀，还有各种死亡威胁。
　　所以后面他们才会如此痛恨那些通过恐怖政治控制这个国家的人，才会如此的反对。
　　以前克利夫兰参议员也是这样的人，他不喜欢这么粗暴的手段，他更加喜欢通过政治手段让政治对手低头，而不是暴力，恐惧，或者其他什么。
　　但今天第一次尝试，他感觉这个手段确实有它表现出色的一面，至少很有效，很迅速。
　　两三年都没有闭嘴的波特参议员，只用了一个小时，他就闭嘴了……

第1014章 失去的和得到的
　　伴随着婚礼进行曲的演奏开始，蓝斯转头看向了教堂入口的方向，一名穿着得体的男士牵着他女儿的手，顺着红地毯走了进来。
　　亚瑟结婚了。
　　蓝斯受邀参加了这场婚礼，他坐在了威廉姆斯市长的身边。
　　威廉姆斯市长一早乘坐火车抵达的新金市，然后就急匆匆过来参加了这场婚礼，他大概会在新金市停留两天的时间，拜访一些党内中高层之后，再返回金港城。
　　这是他正式踏入社会党中层的一个好机会，亚瑟妻子的父亲本身就是社会党中高层，有他的帮助，威廉姆斯市长的“晋阶”会非常的顺利。
　　而且也不会有人觉得他不合适，金港城每年能够提交给联邦的税收还是相当可观的一笔数字，作为金港城的市长，自然也是一个非常重要的位置。
　　牢牢掌握住这个能赚钱的机器在社会党人手中，是社会党的一项长期的政治目标。
　　而且最近威廉姆斯市长和蓝斯他们的一些做法正在悄然的，以“我有一个秘密”的方式传播出去，他们都知道利卡莱州可能要形成一个新的利益集团。
　　横跨资本，政治，黑帮，在这个新的利益集团中，蓝斯起到了非常关键的作用，他串联起了所有的关键因素，让它们形成了一个整体。
　　这就是最有意思的一件事，以前做这种工作的人往往都是那些资本家，而这次是蓝斯。
　　威廉姆斯市长在这里面也扮演了一个比较重要的角色，毕竟利卡莱州不像是那些工业大州，每个城市都能带来巨大的税收。
　　在利卡莱州只有沿海城市的税收高一点，溪谷市现在又和金港城靠得很近，他们只需要控制住几个纳税大城，就等于控制住了州税收收入的关键。
　　加上蓝斯和劳伦斯家族掌握的大量选票，他们可以说已经初步的掌握了任免州长的能力。
　　这就是联邦政客孜孜不倦追求选票和选民的目的，虽然这些人都是泥狗腿子，但是他们真的能够用他们手中的选票，创造一个个他们眼中的奇迹！
　　现在奇迹被人掌握在自己的手里，那么以蓝斯为核心组建一个地方利益集团就是再正常不过的事情了。
　　克利夫兰参议员也没有就这个问题和蓝斯谈论过，现在整个联邦都在求稳，联邦政府和国会方面也没有什么好的办法能够约束地方。
　　在他们找出有什么好办法之前，只要利卡莱州至少表面上还服从联邦政府和国会，他们就不会过多的干涉。
　　毕竟，联邦政府和国会不可能真正的操纵一个州的“内政”，这里用到了“内政”这个词。
　　所以他们只要尊重联邦政府的权利和地位，并且不克扣交给联邦政府的联邦税，睁一只眼闭一只眼也不是不行。
　　去地方主义，去山头主义，是一项长期的政治任务，在没有什么能够拿得出手的方案之前，妥协比激怒更合适。
　　其实他们也不是没有什么想法，但这一切都要等联邦政府的权威性因战争的胜利达到巅峰之后才能去做。
　　在联邦政府还只想是一个“大管家”的时候，就算他们想做，也未必能做得成。
　　新金市的老爷们也愿意和威廉姆斯市长这个新晋的地方权贵认识一下，说不定大家以后还有什么能够合作的地方。
　　从他来到这里之后，脸上也都全是笑容，一刻都没有停下来过。
　　他也看着即将成为自己儿媳妇的年轻女士在他的亲家的牵引下，缓缓的来到了教堂的最前面，并且把他女儿的手，交给了亚瑟。
　　威廉姆斯夫人和蓝斯隔了一个位置，她正在用手帕擦拭眼泪，作为一个年轻的母亲，看到自己的儿子已经真正的结婚，成人，她有一种说不上来的感慨和感叹。
　　其实她还很年轻，她生出亚瑟的时候也就十八九岁的年纪，她今年可能也就三十九岁，四十岁的样子。
　　因为保养得好，看起来可能只有三十出头。
　　她和威廉姆斯市长来到新金市之后，还有人以为她是威廉姆斯市长的女儿，虽然从某种角度来说这么说也不算错。
　　感受到妻子的哭泣，威廉姆斯市长握住了她的手，“你应该高兴才对，这个混蛋已经成为了一个男人，他需要变得成熟，变成我们希望他变成的样子。”
　　坐在一旁的蓝斯听着威廉姆斯市长的说辞也有些感慨，他肯定是没有见到亚瑟敲诈乔巴夫先生（银行家）时的模样。
　　那种嚣张跋扈的表情，那种“你不给我钱我就让你在这里呆不下去”的模样，何止是“成熟”？
　　不过这也是大家族的通病，这些人仿佛永远都不会知道他们眼中还是孩子的那些年轻人，在外面有多糟糕。
　　其实他们未必不知道，只不过对他们而言，这种糟糕，只是一种孩子们特有的玩闹。
　　敲诈了一个银行家怎么了？
　　玩弄了一些平民女性怎么了？
　　这就是阶级之间最大的问题。
　　不过作为时代既得利益集团中的一员，蓝斯也不会说的，只是保持着微笑。
　　威廉姆斯市长安慰了一会他的妻子后，才松开手，此时的亚瑟正在神父的面前向上帝宣誓，他会永远的爱他的妻子。
　　而他的妻子也表示她会对亚瑟不离不弃。
　　上帝有时候并不好当，因为两个人都他妈在说谎，而上帝却不能降下神迹告诉人们，他们在说谎，不会祝福他们的婚姻。
　　他必须保持缄默，还要假装祝福他们的婚姻。
　　上帝真不好当！
　　看着双方交换了戒指并且开始亲吻，人们都纷纷站起来鼓掌，一场符合了所有人心意的政治联姻。
　　身处中央的权贵联系上了地方权贵，让他们有了一条退路，也获得了地方上的支持。
　　而地方上的权贵打通了通往中央的道路，有了更进一步的可能，为家族未来的发展夯实了基础。
　　至于台上两个其实都没有见过多少面的年轻人，他们是否真的相爱，这份婚姻能持续多久，其实并没有什么人关心。
　　蓝斯也站起来鼓掌，做着符合他被邀请来的嘉宾该做的事情。
　　婚礼的仪式到这一刻就结束了，如果是平民的婚礼，大概率大家从哪来，就回哪去了。
　　但这不是平民的婚礼，教堂外还有大巴车把来访的嘉宾送到了附近的一座大酒店里，这里还有一场关于婚礼的派对，也算是一种高级的社交。
　　“我听说你最近很忙，希望没有占用你太多时间，如果你下午有事的话，你可以不参加后面的活动。”
　　在车上，威廉姆斯市长表达着自己的善意，他知道蓝斯最近确实很忙。
　　还没来新金市的时候他就听说了一些关于蓝斯在新金市闹出的事情，至于为什么能够笃定是蓝斯，那是因为在蓝斯来之前从来都没有发生过这样的事情。
　　他来了之后，就发生了这些事情，要说和他没关系，谁信？
　　当街殴打佩雷斯家族的直系成员，还撞死了几个，植物人一个，最终佩雷斯家族不得不放弃立刻复仇的想法，再次和蓝斯和谈了。
　　然后就是波特参议员遭遇袭击的事情，普通人有很多的猜测，猜测谁的都有，但是稍微有一点政治敏感度的人都知道，以克利夫兰参议员为首的主战派嫌疑最大。
　　而蓝斯，又是克利夫兰参议员身边的人，别人可能只是怀疑，威廉姆斯市长就已经是肯定了。
　　不过他没有提起这件事，没有向蓝斯求证这个传闻真伪的想法。
　　有些事情你可以想，就像是你有一个很好的朋友，你总觉得他身上很香，你可以在心里这么想，甚至尝试着去探究。
　　但你不能问，因为你要是真的问了，你和他的关系就会变得糟糕。
　　这样一个大忙人，肯定有很多的事情要做。
　　蓝斯微微摇头，“这几天都不会有太多的事情，等会我还是过去一趟，毕竟这是亚瑟的婚礼，我半路离开对他幼小的心灵可能会造成伤害。” ??
　　Pubfuture Ads
　　威廉姆斯市长听了蓝斯的解释之后忍不住笑了起来，“他能有什么伤害？”
　　语气中充斥着一种不屑的语气，但最深处，满满的都是溺爱。
　　詹姆斯这次也来了，他坐在另外一辆车里，虽然他将会继承威廉姆斯市长所有的政治遗产，但很大概率，他继承不了多少“父爱”。
　　他结婚的时候婚礼并没有这么的盛大，威廉姆斯市长只是简单的露了一个面，很快就离开了。
　　轮到亚瑟，他们不仅一家人都从利卡莱州来了，还要全程参与直到完全的结束。
　　很难说这到底是不是他想要的，拥有了权力，却失去了其他的东西。
　　而亚瑟，他的这个同父异母的弟弟，除了只拥有少量的权力外，他几乎拥有一切。
　　包括来自父母的关爱。
　　车队很快就抵达了酒店，蓝斯和威廉姆斯市长来到了举行婚礼派对的楼层，欢乐的气氛充斥着整个房间。
　　蓝斯注意到金港城也来了不少人，包括特里州长的妹妹也过来了，还有一些其他人。
　　劳伦斯家族也派了几个人过来参加，在普通人眼里这就是一场婚礼之后的派对，但是在善于发现的人的眼中，这就是名利场。
　　很快就有人主动走过来要和蓝斯聊聊，认识认识，这段时间蓝斯在新金市的确做了不少事情，他的知名度也在这边不断的打开。
　　最先找到蓝斯的，就是亚瑟妻子的父亲，一名五十多岁的社会党人。
　　他看起来满脸都是健康的红光，有一头白金色的头发，向后整齐的倾倒，穿着略微宽松一些的正装，远远的看到蓝斯就哈哈笑着伸出手走了过来。
　　“怀特先生，一直听闻你的传闻，这还是我们第一次见面！”
　　蓝斯和他握了握手，“确实如此……”
　　对于蓝斯·怀特这个人，亚瑟的岳父已经有了足够的了解。
　　越是了解，越是惊叹于他的飞跃式成长，在联邦乃至世界过往的历史中，都找不到一个发展速度能够有他这么快的人。
　　其实不只是他，整个联邦，有很多人都开始关注起蓝斯这个人，还有些人试图从他过去的发展轨迹中找到一些能够复制的成功。
　　但很可惜，完全找不到任何一丁点能够复制出来的东西，他的每一步都出其不意的踩在了人们意想不到，但又恰好到处的地方。
　　不管是发现机会的能力，还是抓住机会的能力，都是一等一的，而且他还拥有常人无法拥有的魄力。
　　他之前和海军上将说翻脸就翻脸，放在其他人身上，恐怕就算咬着牙忍一忍，也得把这份关系维持下来。
　　但他说断掉就断掉，这已经和魄力无关了，是他对自己的决定有着绝对的自信！
　　这种人很可怕，只要让他们踩在了浪头上，时代的浪潮不停下，他们就不会停下。
　　所以有很多人都愿意认识一下蓝斯，他的黑帮背景在很多人眼里其实也不算是什么负面的标签。
　　如果是放在平时，亚瑟岳父这样的人想要结交蓝斯，还要花一番心思，毕竟蓝斯在新金市来往的都是国会议员这个层面的。
　　对于中层政客，他接触的反而不多。
　　两人说着非常得体的场面话，今天他们只是初步的认识一下，如果想要深入的互相了解，肯定不是在这里，这不是适合的场合，他们会另选其他地方。
　　看着两人热切的交谈，还有些人已经开始排队等待，等待蓝斯空闲下来，伸出手迎上去！
　　威廉姆斯市长站在旁边，脸上全都是笑容，他环顾了一圈，这些来自利卡莱州，来自本地的社会名流共聚一堂。
　　也许今天这里没有什么国会议员之类的，也没有联邦政府阁员，但是他相信有一天，总会有一个身体里流淌着威廉姆斯家族血统的年轻人，能站在最耀眼的地方，与那些对他现在来说遥不可及的人，谈笑风生。
　　他瞥了一眼詹姆斯，这件事很大概率就要落在詹姆斯身上了，只有他的妻子能够生出一个女儿来，他们才能和蓝斯捆绑得更加彻底。
　　莫名其妙被威廉姆斯市长看了一眼的詹姆斯，突然打了一个哆嗦，他不知道为什么有些畏惧此时威廉姆斯市长的目光，他从来都没有在他父亲身上见过这种带着强烈情绪和侵略性的目光，他有点慌。
　　在威廉姆斯市长容光焕发的迎接威廉姆斯家族有史以来最高光的时刻时，迭戈这位拉帕的总统，正在陷入人生的谷底。
　　战争的连续失利让他最近瘦了不少，他这辈子做梦都想瘦下来，但一直都没有能成功。
　　现在意外成功了，可他却一点都高兴不起来。
　　从八月份之后开始，战斗的激烈程度不断的上升，二十万的士兵很快就被打的只剩下一半，并且反政府武装那边也在不断的补充兵力。
　　战争的规模和强度都升级了，他手里的钱，又不够了。
　　所以他很快就把主意打到了捷德共和国的身上，反正他们也一直在援助自己，所以理所当然的，他第一个就想到了捷德共和国，而不是联邦。
　　蓝斯，联邦，那些人的援助不好拿！
　　捷德共和国的总统对迭戈主动打电话来时已经有了一些预判，但他还是低估了迭戈的胃口。
　　“五千万？”
　　“迭戈，你知道五千万联邦索尔意味着什么吗？”
　　很明显，捷德共和国的总统并不想支付这笔钱，而且他现在也有些厌倦了。
　　明显的，迭戈并不是一个合格的总统，之前他希望迭戈能够撑住，成为对抗联邦人的一面旗帜，但现在看来他根本做不到这一点。
　　并且捷德总统和他的官员们，幕僚们，也逐渐的放弃了幻想。
　　以一个世界级的大国家对付一个小国家，哪怕他们不直接军事入侵，小国家也是很难抵抗的。
　　就像现在的拉帕，在联邦政府的支持下那些反政府武装的实力越来越强，从一开始他们被政府军追着到处跑，到现在开始主动压榨政府军的生存空间。
　　迭戈政府的倒台只是时间问题，已经完全认识到这个结果的捷德共和国总统，已经不愿意再投入了。
　　反正投入多少都没有意义，那么为什么还要浪费这些钱？
　　至于迭戈政府倒台之后会发生什么，他们大致已经有了一些预感。
　　有时候你抗拒不了，那就只能硬着头皮享受了。
　　迭戈有些绝望的挂了电话，他呆坐在自己的椅子上，望着窗外不错的天气。
　　现在的拉帕还有二十度左右，现在还不到最冷的时候，最冷的时候要到二月份，那个时候卓兰可能就只有十几度的温度了。
　　所以从现在的温度，天气，各方面来说，都是一年之中最舒服的那几个月。
　　不热，凉快，洞开的窗户外一阵阵海风吹过来，之前让人只会感觉到凉爽的风中，此时却藏着刀子，不断刺激着迭戈的关节。
　　一阵阵风吹来，他的关节就一阵阵的疼，最后他不得不穿上了一件外套，才稍微好一些。
　　风中肃杀的深冬寒意让人感觉到不安，可人的力量，根本阻止不了冬天的降临，只能去迎接。

第1015章 男人们的话题和求援
　　当迭戈直接点明他是在帮捷德对抗联邦的入侵后，捷德方面依旧不肯给予他任何一点经济上的援助时，他就知道，有些事情虽然还没有结束，但结果已经很明确了。
　　他只能给蓝斯打电话，因为他不想死。
　　不想死，成为了他现阶段最迫切渴求的东西。
　　只是他并不知道，此时的蓝斯正在参加亚瑟的婚礼，并不知道他打电话来。
　　两人实现通话，还是蓝斯在晚餐参加了亚瑟的家宴之后——
　　威廉姆斯市长在新金市给他买了一栋新的别墅，花了接近大概五万五千块。
　　他还向蓝斯抱怨，两年多之前同样的社区内，一栋别墅的价格只要三万块钱左右，如果是位置或者户型不那么好的，两万多也能买到。
　　但就是两年多时间之后，战争经济带来的全方位的经济复苏，让这些房子的价格再次回到了它们原本该在的地方。
　　不过这点钱对于威廉姆斯市长来说，其实也不算是什么，他只是抱怨了一下联邦房地产产业的巨大波动。
　　花了更多的钱买下这个房子让他有一种自己被人宰了一刀的感觉，这种感觉让人不喜欢。
　　晚餐是由亚瑟的母亲和他妻子的母亲共同准备的，按道理来说今天晚上这顿饭是不应该有蓝斯这样一个外人在场的。
　　但是双方都不介意有蓝斯在这里，而且他们也盛情的邀请蓝斯就爱如，蓝斯只能勉为其难的坐在了沙发上和先生们聊着一些政治，军事，世界范围内发生的那些事情。
　　“我最近听说了一个很有意思的说法。”，说话的是人法尔曼，也就是亚瑟妻子的父亲，法尔曼·爱德华兹。
　　他表现得一点也不像是一个社会党中层该有的样子，比如说他一点也不冷漠，还很热情，并且非常的善谈，和新闻中报道的那些中层政客的冷漠，不近人情，完全不一样。
　　他们最好的一面永远都不是给他们下面的那些人看的，那些人不配。
　　这或许就是为什么越往上的人，也越是觉得这个世界充满美好，因为他像是一轮悬挂在天空中散发着无穷无尽威力的太阳。
　　而在他之下的那些人，都是向日葵，永远用最好的一面面向他。
　　蓝斯和威廉姆斯市长都露出了倾听的神情，这让法尔曼略微有些得意。
　　他们在政坛上到处打听乱七八糟的消息，不就是为了在这一刻，在需要他能拿出一些话题证明某些事情的时候拿出来吗？
　　“他们说联邦现在的经济全面复苏完全是依赖于世界一团糟，战争，毁灭，人们失去家园，失去粮食，失去一切。”
　　“世界越痛苦，联邦越幸福！”
　　听到这个说法的时候蓝斯和威廉姆斯市长明显的都愣了一下，然后陷入到深思当中。
　　这是一句乍一听好像没有什么太大内容的短语，但是仔细琢磨之后，就能察觉出这些话背后隐藏着的内容。
　　联邦就像是一个可怕的吸血鬼，伏在这个世界的伤口上吸血，现在联邦的经济复苏，生产力全面的提升，社会就业问题空前的缓和，不是因为联邦政府和联邦人民足够努力。
　　仅仅是因为这个世界正在遭受伤痛，并且他们遭受的伤痛越严重，联邦从这里面获得的财富，利益，也就越多，人民自然也就越幸福。
　　“联邦就像是一个毒瘤一样，影响着这个世界！”，蓝斯为法尔曼先生的话做了一个总结。
　　威廉姆斯市长听着不断的点着头，“很形象，我们正在危害整个世界！”
　　对于自己的话题能够引起两人的共鸣，法尔曼先生也是非常满意的，“所以这些大人物们不太想要停下这场战争。”
　　“瞧，一旦停下了战争，就意味着那些正在变成怪物的军工集团没有那么多的订单，很多新开的流水线都会失去生产停下来，失业的人口又会重新变多。”
　　“国际各种订单的减少会让大量的工厂成片成片的倒闭，联邦的经济就算不衰退，也会进入一个盘恒阶段，不会进步，也不会退步，但对于不断进步的世界来说，不进步，就是退步！”
　　这种观点在主流主战派政客中非常的流行，因为战争切切实实带来的变化是肉眼可见的，否则为什么人民会支持战争？
　　仅仅是联邦政府表示……我们要维护世界的和平？
　　于是人们就支持把自己的孩子送到战场上去，打一场生死难料的战争？
　　不！
　　联邦的人民没有那么的伟大，他们支持战争的原因，就是经济开始快速的复苏，工厂开足马力生产都无法生产完所有的订单。
　　过去三年没有涨过工资的联邦，在过去两年里收入增加了接近百分之五十，这是一个巨大的增长！
　　而巨大的增长背后，则是数不清的订单和更高的利润率。
　　这一切，都是因为战争。
　　不愿意让战争停下，只是为了更好的从那些被战争波及的国家持续的吸血。
　　“战争总会结束的。”，蓝斯轻声发表了自己的观点，“无论它能够给我们带来怎么样的好处，战争终究会有结束的一天。”
　　“我相信我们的总统先生，我们的国会议员老爷们，已经有了足够好的对策来面对后战争经济时期我们要面对的那些问题和痛点。”
　　“经济增长的放缓，还有国际社会关系的变化。”
　　威廉姆斯市长在这种比较宏大问题上的思维模式并不如蓝斯，他只是附和蓝斯的观点，反倒是法尔曼先生会有一些自己的见解。
　　“实际上如果非要说还有什么方向是一个不错的选择，其实我觉得我们可以考虑和帝国开战。”
　　威廉姆斯市长有些意外的看了一眼他，随后又转头看向蓝斯。
　　对于大多数人来说，蓝斯就是土生土长的联邦人，而且有十分传奇且充满了冒险的童年。
　　被拐卖，黑工，被解救，从此走上人生巅峰。
　　他的这短短二十多年里所经历的一切光是一部电影都拍不完，得好几部，这也是普通群体把他视作为偶像的原因之一。
　　这或许就是最原始的“意淫”，一个出身比自己还要凄惨的人却能够通过自己的努力走得更高，把自己带入进去，就像是精神止痛药一样，能让一些人晚上睡得更香甜。
　　但威廉姆斯市长知道，蓝斯是帝国人，法尔曼先生说的这个话题，他觉得稍微有些敏感了。
　　蓝斯其实没有这样的想法，他虽然是帝国人的血统，但是他“醒来”的时候就在船上，帝国所发生的一切都只是在他的记忆里。
　　每当他回想起那些事情的时候，就像是看了一场电影，做了一场梦，并不真实。
　　他对帝国也没有什么明确的归属感，否则他就不会在帝国也支持小伯爵的反抗。
　　对帝国开战只要有好处，他也是支持的。
　　他认真的思考了一会后说道，“这是一个不错的方向，但是如果我们和帝国开战，要么战争的强度可能不会像是现在的战争那么的高。”
　　“要么就是一场全面战争。”
　　“两个强大的国家之间发生的碰撞，会动摇世界政治格局的根本，它的确能够带来如同现在这样的战争经济增长，但也有可能会带来不确定的东西。”
　　“比如说，毁灭。”
　　法尔曼先生听完后点了点头，“你说得有点道理，这个想法现在看起来还是太幼稚了。”
　　他接受了蓝斯的观点，蓝斯笑着继续说道，“而且现在我们和帝国之间还没有什么实际上的冲突，所以想要掀起战争，并不是一件容易的事情。”
　　“而且就算我们想要发动这场战争，帝国那位皇帝也未必会应战，他们国内的很多危机还没有解除呢！”
　　男人们总是喜欢聊这些事情，不管是总统先生和他的幕僚朋友们，还是参议员的老爷们坐在一起时，又或者如同街头那些坐在一起的流浪汉们。
　　他们讨论的东西往往都离不开政治，以及和政治有关系的东西。
　　人们都爱讨论这些！
　　四个男人坐在客厅里聊着完全都是不着边际的话题，刚才他们还在讨论战争对联邦带来的一些正面的效果，后面就开始聊起一些政客的隐私，丑闻什么的。
　　这些都是非常吸引人们去讨论探索的话题，不只是流浪汉，街头巷尾的泼妇喜欢，这里的政客老爷们也喜欢。 ??
　　Ads by Pubfuture
　　Pubfuture Ads
　　晚餐非常的丰盛，三位女性和亚瑟在厨房里一同忙碌之后，他们带来的厨子做了一顿丰盛的晚餐。
　　当然她们自己制作的食物也保留了一小份，只是一小份，作为一种……点缀，或者装饰。
　　对于她们来说做晚餐，而且是要做丰盛的大餐，太难了。
　　因为这栋房子是亚瑟的别墅，所以吃完晚饭后他们就主动离开了，他们都要回自己的家。
　　等蓝斯回到了别墅后，已经是晚上十点多了，拉帕时间倒是不晚，还是晚上八点。
　　他们告诉蓝斯，迭戈来了一通电话后，蓝斯立刻就回拨了回去。
　　迭戈其实已经有些迷迷糊糊的快要睡着了，最近他特别嗜睡，特别是吃完了午餐或者晚餐之后，他就会忍不住的打瞌睡。
　　实在是困的不行了，他就会躺在床上睡一会。
　　睡觉不是什么问题，所以他也没有找过医生，而且他觉得自己最近瘦了这么多，一定是没有休息好的原因。
　　加上睡觉本身也的确是一件非常舒服的事情，所以他不排斥在吃完东西之后睡一觉。
　　本来他都要睡着了，被管家吵醒，自然而然的带着一丝不满的怒气。
　　作为这个国家的总统，统治者，已经很久没有人这样打扰他休息了。
　　“如果你不能给我一个合理的理由，你是知道我的！”，他一边搓揉着脸颊，一边用斜眼看着管家。
　　管家从容不迫的弯腰欠身，“老爷，蓝斯·怀特先生的电话。”
　　迭戈愣了一下，连忙就站了起来，“把电话转接到书房。”
　　很快他就来到了书房里，书房离他的卧室并不远，就一分钟左右的距离。
　　等他坐稳喝了一杯冰镇果汁之后，他才接起电话。
　　在这个时候喝冰镇果汁带来的刺激让他睡意都消散了不少，他把话筒放在了耳边之后问道，“蓝斯？”
　　“是我，我在外面有事，刚回来。”
　　“发生了什么？”
　　听到蓝斯的声音时，迭戈总统稍稍松了一口气，这意味着他至少能活到年后。
　　但同时又有些痛恨，要不是这些人，他现在的日子也不会至于如此的难熬。
　　反政府武装，那些自称是起义者的人们的出现，以及他们现在所取得的战略战术上的优势，正在快速的形成一个风暴，一个思想风暴！
　　在过去拉帕人的心目中，统治者神圣且不可侵犯，他们之所以能够成为统治者，这全都是神明的旨意！
　　虽然在拉帕神权早就旁落了，但是人们的思想却没有怎么发生变化，因为他们与生俱来就拥有统治人民的权力，所以他们是统治者。
　　而人民自己，则与生俱来就拥有被人统治的命运，所以他们是人民，他们不反抗，不挣扎，就是因为一切都是已经注定的了。
　　可能之前有些人反抗过，但最终事实证明，反抗是徒劳的。
　　很多年以来拉帕人一直坚信这一点，直到这一次，大量的起义军在联邦人的扶持下崛起，能够正面对抗政府军并且开始占据优势。
　　这就会给人们一种巨大的思想反差，他们开始思考，统治者的权力，真的是与生俱来的吗？
　　真的是不可侵犯的吗？
　　如果这些起义军再进一步呢？
　　如果他们真的打到了卓兰去，把迭戈抓起来，把绞索套在他几乎看不到的脖子上，然后推动机关，他会死吗？
　　他的统治，拉维拉家族的统治，会到此完全的结束吗？
　　以前他们可能会觉得没有人能够做到这一点，但现在，他们却在思考，当这一天到来的时候，他们要怎么做。
　　这种思想上的风暴让统治阶层不再被人们所敬畏，他们看向统治者的目光也变得有些惊疑不定，有些困惑，还有些贪婪！
　　这都是糟糕的变化，迭戈有一种感觉，就算他能度过这次危机，他也会死在下一次的危机当中。
　　联邦人的出现，改变了一切。
　　但他现在又不得不去依靠联邦人，来解决眼前的麻烦，联邦人的帮助就像是一碗碗有剧毒的水。
　　不喝水会渴死，但是喝了水，还是会死。
　　“我们最近遭遇了一次战斗上的失败，损失惨重，他们正在逼近卓兰。”
　　“我需要帮助。”
　　“武器，弹药，药品，钱，各个方面的。”
　　他甚至用了一些请求的语气说道，“我可以用我自己账户里的钱……”
　　有时候他会非常的懊恼，后悔，后悔为什么会因为一时间的贪念让一切都崩坏至此。
　　如果当时他没有受到联邦人的诱惑，把所有的粮食都卖掉了，就不会发生如此可怕的饥荒。
　　没有饥荒，人们也就依旧能够忍受他们世代都经历的一切，不会有起义军，他们不会拿着武器朝着卓兰进发，而他，也依旧是这个国家的统治者。
　　可惜没有如果。
　　蓝斯听完之后笑了两声，“你的什么钱？”
　　“那些账户涉及了一些法律上的和道德上的风险，暂时被封停了。”
　　“具体什么时候能够启用，你问我是没有意义的，你得问联邦银行，或者问问总统先生。”
　　迭戈沉默不语，他其实知道自己无论如何开口都得不到他想要的，但他还是忍不住开口。
　　“我需要钱，蓝斯，还有武器弹药，所有东西来应付即将到来的危机。”
　　又回到了最初的话题上，蓝斯也没有继续和他说一些和这件事没关系的，直接问道，“你要多少？”
　　“我要至少二十万的武器，和足够它们使用的子弹，最好还有其他的一些装备，药剂，粮食。”
　　“总预算在一亿左右。”
　　上次他就感觉自己要少了，所以这次他主动要得多一点。
　　反正，他已经买过单了。
　　蓝斯没有立刻答应下来，也没有回绝，“我要和国会方面汇报一下这件事，毕竟一个亿，我也一下子拿不出这么多来。”
　　其实他可以，但这笔钱显然不会是由他来出，这得走联邦财政拨款。
　　迭戈听完之后忍不住催促道，“那么你得快点，我都不知道我还能撑多久。”
　　蓝斯放下了电话后揉了揉太阳穴，晚上他喝了一点酒，现在有些微醺，但既然事情已经发生了，他就不能当作不知道。
　　他拨通了克利夫兰参议员的电话号码，克利夫兰参议员还没有到家。
　　等过了一个多小时后，他再次联系时，才接通了克利夫兰参议员。
　　他把迭戈的一些诉求说了一遍后，又提到了自己的一些想法，克利夫兰参议员表示会尽快在国会中提起这件事。
　　毕竟涉及到一个亿的财政拨款，总要走一个流程，走一个形式。

第1016章 相似之处和签字
　　第二天上午，克利夫兰参议员来到了办公室后很快就召集了一批核心的参议员开会。
　　这段时间几乎每天都是在各种会议中度过，因为要到年底了。
　　企业到年底就会非常的忙碌，有很多的账要等着弄清楚，还要让股东们知道自己赚了多少钱，以及明年能够赚多少钱。
　　当然他们也要抹掉一些可能不太好的痕迹，比如说一些坏账，一些不能被公之于众的财报之类的。
　　政府部门也是一样的，联邦政府就像是一个超级巨大的集团公司，每个部门都是它的一个子公司。
　　总统府，国会，国防部，这些，都是它的子公司。
　　人民，是联邦这个企业名义上最大的股东，当然事实也的确如此。
　　如果按照选票的权重来确认股权的分配问题，那么占据了这个国家百分之九十九的普通人，手里掌握着百分之九十九点九的选票。
　　所以，这些子公司的高层，就像是那些企业的董事会，管理层，他们想要把利润截留下来，就得做出一张好看但又不实惠的财报——
　　“我们去年赚了一百万，但是在一项新的项目中投入了一百零五万，所以实际收入是负五万，今年不分钱。”
　　你说没赚钱吧。
　　账面上至少还是赚钱的，而且赚得不少，只是有新的项目必须投入，所以今年分钱的想法泡汤了。
　　可你要是说赚钱了吧。
　　这么大一个公司，这么大的一笔年终利润，怎么股东一分钱都分不到？
　　噢，不对！
　　其实是分到了，只不过这种分，和股东们想象中的“分”是不一样的，因为股东们的工资提高了。
　　总统会在今年年中的一次公开讲话中把社会上的一些变化整理好，发表出来，就像是年中的股东大会那样。
　　他会告诉这些“国家的股东”，虽然他们从联邦的利润中分不到任何一分钱，但是他们的收入却是明明白白涨了的。
　　前年的时候经济复苏，人均收入才四十七八，今年就涨到六十块钱了，接近百分之二十的收入涨幅，扩散到全民，你能说你们没有分到钱吗？
　　谁能昧着良心说，自己没有从去年一年里公司（国家）的运作中获得好处？
　　股东们很容易被公司的董事会，总裁欺骗，毕竟他们并不是自己实际接触到这些东西。
　　就如同人民容易被统治者欺骗一样，他们也不知道权力到底用在了什么地方，以及社会的红利是不是应该以劳动力转化财富的比值变化体现出来。
　　很多人只会高呼“联邦万岁”，因为他们的收入的确增加了，社会上一些人还会把他们这些人称为“时代红利时期下的既得利益群体”。
　　说的通俗点，你都他妈从时代的变化中获得好处了，你怎么还要闹事？
　　股东们想了想，确实是这样，就像是人民确定自己的收入的确提高了一样，一切保持着平静。
　　他们从来都不会去认真的思考一个问题，为什么每年股权分红都轮不到他们，为什么每年他们又觉得如此的满足？
　　克利夫兰参议员目前就是“国会”这个子公司董事会中的权重方，为了让公司总裁——“总统先生”在年终股东大会上有不错的表现，所以他们时常要开会把一些有可能会影响股东情绪稳定的东西藏起来。
　　以及商量着这些利润怎么分，和明年要怎么做。
　　随着克利夫兰参议员的召集，很快他专用的小会议室里就坐满了人，这些人都是他这个政治利益集团比较核心的成员。
　　还有些人因为有自己的事情或者工作，没有办法过来的，克利夫兰参议员也和他们说明了一下这个会议的内容。
　　如果他们感兴趣，或者说这个会议的内容和他们的切身利益有关系，他们就会安排代表来旁听。
　　如果不是，他们就不那么在乎。
　　等人来的差不多后，小会议室的门关了起来，权力似乎在这一刻具现化。
　　它就位于这间小房间里，就在房间的中间！
　　“昨天晚上蓝斯给我打了一个电话。”，克利夫兰参议员一边说，一边从香烟盒中抽出了一支香烟。
　　他身边的参议员很顺手的掏出打火机给他点上，他说了一句谢谢，然后抬头看向会议桌边上的先生们，“他和我谈到了拉帕的总统迭戈，向联邦政府申请一笔价值一个亿的贷款。”
　　“这笔贷款他打算用于对抗那些反政府武装，你们知道，现在拉帕国内的情况很糟糕，反政府武装正在不断的蚕食政府军的地盘。”
　　“我听蓝斯说，如果情况继续恶化下去，很快他们就会围困卓兰，拉帕政权就会产生动荡。”
　　“在这里，我需要向你们说明几组数据。”
　　“在过去的一年半时间里，拉帕政府军和这些反政府武装之间的武装冲突不断的升级，十八个月中因为战争至少已经有四十万人在战争中死去。”
　　“并且整个拉帕目前可以得到确切数据的政府军和反政府军保有量大约在七十万左右。”
　　“蓝斯和我的意见是，他们消耗的数量还太少了，我们的打算是至少消耗掉两百万人的好战人口，才能达到我们和平接收拉帕的基本线。”
　　这间小会议室内的装修非常的考究，奢华，同时又很低调。
　　名贵的木料打造的墙裙，墙板，家具，一个个从外表上看和商店里那些价格并不算高的家具好像没有什么太大的差别。
　　但如果人们仔细去看，去触摸，就能感觉到这些家具的珍贵之处。
　　那种温润温和的手感就像抚摸在少女的肌肤上，庄重深沉的色调会给人一种肃穆的感觉。
　　哪怕只是一盏台灯，宝石的灯罩和镀金的灯架，只是放在那，把它打开，它就会散发出一种名为“高贵”的气场！
　　这里的先生们也衣着得体，风度翩翩，他们把“文明”这个词诠释成为了一种标准。
　　可从他们口中说出的这些话，那些吐露的数字，让一切都突然间变得混沌起来。
　　你分不清这里到底是文明，还是野蛮，也分不清这些先生们到底是绅士，还是魔鬼！
　　一个国家的政权和稳定，两百万人的生死存亡，在他们的眼里，也不过是一些简单的数字，一些简单的描述。
　　会议桌边上的先生们没有任何一个人觉得自己感觉很羞愧，每个人都听的很认真，并且还有人认真的询问。
　　“如何确保能消耗掉这么多的好战人口？”
　　“我是说，我们怎么能确认我们的行动能让他们的战争持续的升级？”
　　克利夫兰参议员点着头说道，“这是一个好问题，但又不是一个好问题，这件事根本不需要我们去操作。”
　　“现在不管是反政府武装还是拉帕政府，他们都已经没有了回头的余地。”
　　“要么政府军被消灭，要么反政府武装被消灭，他们不可能有和平共处的机会。”
　　“如果他们中真的有人尝试着坐下来谈判，那么就意味着这个人已经没有了价值。”
　　“我对蓝斯的一些做法非常的赞同，我们需要的只是结果，而不是过程。”
　　“他能保证这两边的人会斗到最后，这就足够了。”
　　克利夫兰参议员决策推动这件事的时候，他们也算是一个见证人，实际上它的发展比大家想象中的要好得多。
　　蓝斯并没有占用太多的战争资源，连政府资源都没有怎么占用，就把拉帕的局势弄得“一团糟”，对迭戈总统来说。 ??
　　这场内战的终极目的，就是他在国会里说的，要消耗掉所有不稳定的，好战的拉帕人口。
　　这样联邦政府在统治它的时候，才不会有这些刺头跳出来。
　　他们能够反抗现在的拉帕正统政府，就一定能反抗未来的联邦政府，为了让联邦政府在亚蓝的吞并能够成功的打个样，所以只能把他们都抹掉。
　　并且这个计划最有意思，也是最让人满意的地方，就在于他们不需要亲自动手，拉帕人和联邦之间也没有什么仇恨，只会有对联邦的认同。
　　大家简单的讨论了一下，觉得没有什么问题，现在拉帕国内局势的发展也一直都在蓝斯承诺的范围中。
　　提出问题的那名参议员思考了一会，“这方面我没有什么问题了，那么现在蓝斯的问题是什么？”
　　克利夫兰参议员吸了一口香烟，“一个亿的财政拨款，还有他提出的一个新的计划。”
　　“昨天晚上我们已经聊过了，我对他的一些想法很认同。”
　　“他提到要加大对拉帕的投资，同时他会要求迭戈允许在内战结束之前，地区可以进行自治……”
　　听到这句话的时候所有人都露出了难以置信的表情！
　　现在拉帕国内的局势如此糜烂，如果政府还同意地区自治，可以说这个国家就会被完全的分裂！
　　不管是拉帕本地的统治阶级，大地主阶级，这些人立刻就能成立一个个小王国。
　　就算内战真的结束了，政府军也胜利了，那么迭戈这位总统接下来要迎接的，就是一场新的战争，或者承认接受最终国家被他自己分裂的结果。
　　迎着他们震惊的目光，克利夫兰参议员轻笑了两声，笑声很矜持，齿音很清楚，但每个人都能从他的笑声中听到那种高高在上的傲慢！
　　一种世界强国对弱小国家的傲慢，不屑！
　　“因为他没有拒绝的资格，这需要用一个亿来换，并且！”
　　他在“并且”这个词上加重了语气，“这一个亿中只有一千万是现金，其他的将会以军事物资的方式支付给他。”
　　这下子更多的参议员加入到这种矜持又傲慢的笑声行列中，他们当然会笑，因为他们都是做生意的能手。
　　这样算来，这一个亿的支援，实际上成本可能就五六千万，也许都不要。
　　毕竟对外贸易的枪械本身是有利润和税收的，如果把这些去掉，实际上它并不值这么多钱。
　　所以联邦政府只需要用较低的价格从那些军工集团购买这些装备，然后再以原价支付给拉帕政府，就算给军工集团留下利润空间，他们也能节省两三千万。
　　这样面子和里子都有了。
　　“蓝斯的确是一个有意思的人，可惜他多的出身差了一点，不然我真的觉得他有可能有一天会和我们同处一室。”
　　有人这么感慨道。
　　蓝斯这个人太懂如何让一切看起来漂亮了，他的每一个做法都能让人产生好感，这很难得，他还这么的年轻。
　　可惜，他是帝国人出身，并且还有黑帮的背景。
　　不过这种事情也不能勉强，如果他没有黑帮的背景，他今天就不会出现在这些人的眼里。
　　有时候，人们在面对不同的选择时，只能无奈的选择其中之一，而不是全都要。
　　“我觉得这个计划没有什么问题，非常的好，挑不出任何的毛病来。”
　　“我甚至能够想象得到接下来联邦人会帮助这些正在受苦的拉帕人，成立一个个自治的地区，这就是他之前在报告中提到的公投的雏形吧？”
　　蓝斯之前递交给国会的报告中提到会让拉帕人民自己选择，让联邦政府来管理他们，而不是他们自己管理自己。
　　现在离这个一开始让所有人都觉得不可能完成的目标，推进了太多，看起来也不是不可能了，是非常的可能，甚至会让人觉得只需要几个月时间就能完成！
　　克利夫兰参议员脸上带着一些笑容的点了点头，“那么我就给他答复了，这件事要从财政里走，大家没有其他意见的话，我会让拿过去让总统先生签个字。”
　　现在走国会提交投票已经来不及了，唯一快速的方式就是总统签署总统令。
　　在战争时期总统的权力无限大，任何提案，他都能直接签字确认执行。
　　其他人自然不会拒绝，这对他们来说也是一个好事情。
　　作为主战派，吞并亚蓝地区之后肯定要实行更高度的治理，那么此时亚蓝地区的那批统治阶层就要面临大清洗。
　　清洗后释放出来的利益会被国会和国内的资本瓜分，他们能从中获得海量的好处！
　　哪怕只是弄到手几个矿场，也能为家族添加一些稳定又体面的收入了，还能洗干净不少钱。
　　虽然他们手里并没有多少钱要洗，因为能到他们手里的，都是已经洗干净的，但保不准他们的家人用得上呢？
　　这个提案很快就通过，随后他又开始谈论起其他的提案，一直到下午两点多，这几天的内容才算是讨论结束。
　　结束后他也没有吃饭，直接去了总统府，在总统府外买了一个热狗，一边啃着热狗一边进了总统府。
　　总统作为社会党人士，和克利夫兰参议员本来就是同一个阵营里的，虽然可能在派系上有些问题，但不妨碍他们也算是朋友。
　　联邦人就是这样，工作和私事分得很开，只要总统先生事后主动表达一些善意，并且说之前的一些不愉快只是工作上的，那么就能被重新接纳。
　　“你中午没吃饭？”，总统先生看着手中拿着小半块肉狗进来的克利夫兰参议员问道。
　　“要不要我让厨子给你弄点吃得，牛排，或者羊排？”
　　总统府有专门为总统工作的厨子，二十四小时，只要总统饿了，他们就能在很短的时间里把食物端上来。
　　克利夫兰参议员摇了摇头，“不，不需要，我已经吃得差不多了。”
　　他说了一句“抱歉”，然后把剩下的热狗都塞进嘴里，他已经有很长时间没有吃过这种廉价的食品了，偶尔吃一下味道还是很不错的。
　　宣软的面包坯，加上满是肉粒的大热狗肠，然后浇满了那种酸甜的酱料，确实很好吃，至少在廉价的味觉刺激上能够让人得到满足。
　　总统先生等待他吃完口中的热狗并且清洁了一下自己的口手后，主动递了一杯水过去，“喝点水。”
　　“谢谢！”，克利夫兰参议员端起水杯抿了一小口，然后把手提包里的文件递了过去，“看一下，需要你签字。”
　　总统先生打开文件简单的看了一下，他之前看过这个提案，也注意到了里面一些划了线比较重要的部分。
　　“看起来有些不可思议，有可执行的空间吗？”，他一边说话，一边掏出了钢笔，但没有签字。
　　这样既不会让人觉得他不想签字，又能把自己想要弄清楚的事情弄清楚。
　　在这些高级政客的日常行为规范中，他们总能很好的搞清楚局势，并且作出应对。
　　对于克利夫兰参议员现在这个“国会最大政治团体掌门人”，他必须表现出对等和尊重。
　　克利夫兰参议员点着头把在国会说的那些话又说了一遍，总统听完后笑说道，“一直都想要见见这个神奇的年轻人，有机会的话，带他来，我很好奇他是如何成长的，能想出这些……可怕的方法来。”
　　随着他的话音落下，他低头看向了需要自己签字的地方，然后签上了自己的名字，并且拿起了两个印戳。
　　一个是他私人印戳，有防伪的手段，确保这份文件是他本人签署的。
　　还有一个是总统办公室的印戳，代表了他是以总统身份签署的。
　　印戳戳完，他把文件还给了克利夫兰参议员，“你可以去要拨款了……”

第1017章 订单，回扣
　　“我已经从总统办公室出来了，你有空的话最好能在五点钟之前到我的办公室来，我会把一些文件给你，你拿着这些文件就能拿到这笔钱。”
　　“另外我还要介绍一个人给你认识。”
　　路人好奇的看着电话亭。
　　四名保镖站在电话亭的周围，而电话亭中有一名穿着毛领风衣的先生正在通电话。
　　路过的人只是看了一眼，保镖们的目光就注视了过来，并且从这些目光中他察觉到了一些危险的存在，立刻收回目光低着头加快了步伐。
　　这里是总统府外的街道，应该是比较繁华，但实际上又不怎么繁华的地方。
　　在总统府的周围不允许有高层建筑，这是为了避免他们在周围一些高处通过望远镜等方式窥探总统府内的秘密。
　　很多没有来过新金市的人都以为只要来到了总统府外，就能见到总统府大致的面貌。
　　但实际上他们做不到。
　　因为大多数建筑都隐藏在植被墙的后面，比如说有些云杉，或者其他树木后面，人们只能观察到那些浓密的植物。
　　并且没有得到许可普通人是不允许进入总统府的，门口有非常森严的守卫，贸然的进去只会被抓起来，然后丢进警察局中。
　　就算你是无辜的，他们也会让你承认你和某个案件有关系。
　　所以在总统府的门外，并没有很多的人，反而显得有些冷清。
　　加上这里的巡逻队比较多，那些巡逻队员的眼神就如同刀子一样想要剖开每个他们怀疑的路人的身体，所以普通人也不太愿意从这里走。
　　此时的克利夫兰参议员正在给蓝斯打电话，总统在文件上签了字，他会把这笔钱从财政账户中转拨出来，然后根据用处打到不同的地方。
　　作为主战派的核心参议员，克利夫兰参议员和联邦的军工集团都有比较密切的交往，毕竟战争持续的时间越久，强度越高，他们从联邦政府这里拿到的订单也就越多。
　　国会有时候也会指定一些业务交给这些军工集团去做，比如说联合开发项目，联邦政府出钱，军工集团来研究。
　　然后他们再把产品卖给联邦政府，听起来好像没有什么问题，但其实这里面是有很多问题的。
　　为了回报这些主战派参议员给军工集团带来的大量利润，他们的家人会私底下收购一些军工集团的股份。
　　一方面联邦的军购订单产生的利润中的一部分会进入他们的口袋里，算是贿赂的一部分。
　　另外一方面股票的快速增值带来的大量收入，也是贿赂中的一环。
　　克利夫兰参议员在这些军工集团中也掌握了一些股份，拉帕那边需要军事物资援助，但是没有指定到底要什么样子的武器型号。
　　九千万的订单已经不算少了，今年一整年联邦政府批准的军事支出也不过五十多亿。
　　九千万的订单，大约占据了今年总订单的百分之一点五，已经是一个相当可观的数值了，那么自然他首先会想到的，就是和他关系比较好的军工集团。
　　很快他从电话亭中出来，坐上路边的车离开，不远处有些人朝着这边多看了几眼，就没有放在心上。
　　联邦的老爷们就是这样的，他们早就不稀奇了。
　　大约四十分钟后，蓝斯就出现在了克利夫兰参议员的办公室中，并不是国会的办公室，是他在国会旁边的办公室。
　　国会里面的办公室太小了，联邦很多普通人认为一名参议员就是参议员本身，或者加上他的秘书，司机之类的，一共几个人。
　　但实际上一个参议员的背后是一整个以参议员为核心的政治团队，克利夫兰参议员的团队在他的权势不断增加过程中，人数也在不断的增加。
　　到目前为止他的团队已经突破了五十人，并且还在不断的增加当中，如果他的权势变得更强大，说不定在未来的某一天中，他的团队人数会直接突破一百人，比总统的团队人数都要多。
　　所以国会的办公室根本容纳不下这么多人，所有的参议员，甚至是一部分众议员，他们都会在国会周围安排自己的办公室。
　　联邦修正案中提到了各级议员薪水标准，他们是养不活这么多人的，那笔薪水甚至是连他们自己都养活不了。
　　“请进……”，克利夫兰参议员这次没有迎接蓝斯，主要是这里还有其他的访客。
　　他坐在办公桌后，在蓝斯进来的时候把戴在鼻梁上的眼镜摘了下来。
　　这两年他每天都要看很多的文字，那些细小的文字一开始还比较清晰，但是看着看着，就变得模糊起来，现在他需要老花镜才能看清楚文件上的那些字母。
　　在他办公桌的对面坐着一名四十来岁的中年人，蓝斯进入的时候他已经提前站了起来，脸上露出示好的笑容。
　　蓝斯把帽子和披风取下来，挂在了旁边的衣架上，他走进了办公桌的边上。
　　克利夫兰参议员为他介绍起来，“本，这是蓝斯，我们经常提到他。”
　　然后他看向蓝斯，“你应该听到我说了，这是本，麦格雷工业目前的执行总裁。”
　　其实这份“订单”并不需要执行总裁亲自跑一趟，但下定这份订单的人，不是普通人，不是国防部的某个办公室，也不是总统府内的某个部门，这是克利夫兰参议员亲自下定的。
　　所以麦格雷工业的总裁亲自过来了一趟，他们和克利夫兰参议员之间的联系可不只是朋友，还是同事，以及更多的联系。
　　蓝斯和他握了握手，“这几年我总是听人谈起麦格雷工业，上次我看的那份金融报纸上说，你们的总市值已经突破五十亿了。”
　　“这是一个惊人的成就！”
　　本表现得很谦虚，“这主要得益于联邦政府对我们商品的认可和信任。”
　　连续两年麦格雷工业拿到了二十多亿的订单，其中有差不多一半都是利润，这些利润在金融市场，在股票上，可就不止是十亿了。
　　它可能是二十亿，三十亿，甚至是更多。
　　因为战争还没有结束，人们相信在下一年他们就能够从联邦政府这里获得更多的政府订单。
　　而且他们在民用市场和国际市场上的表现良好，市值突破五十亿只是民众们在未来三年到五年内，对麦格雷工业价值的认可。
　　这个价格不是固定的，每天都在发生变化，就是现在，从他们股票的价格来看，麦格雷工业的市值也突破了六十亿，并且还在持续的增加。
　　有消息称国会会持续增加军事订单，就这么一句话，他们的股票又猛的拉升了一节。
　　德特兰金融街上的专业分析师认为，在年后二月到三月，新一年的军费支出出炉后，麦格雷工业的市值有可能会突破七十亿，还有可能会成为联邦第一个突破百亿市值的上市公司！
　　这就是在战争期间军工复合体所带来的金融奇迹！
　　用纳税人的税收硬生生堆出来的奇迹！
　　虽然可能不那么好听，但奇迹，终究还是奇迹！
　　面对蓝斯的吹捧本表现得始终很谦虚，他也吹捧了蓝斯两句，商业互吹可不是往后才有的，在封建时期就已经存在并且成熟了。
　　弄臣们互相吹捧获得国王更多的信赖，操纵朝纲。
　　两人互相吹捧了几句之后就分别坐下，克利夫兰参议员将一张联邦政府专用的银行本票拿给了蓝斯，这是由联邦银行开具的一张本票，面额就是一千万。
　　蓝斯可以在任何一家和联邦银行业有结算的本国银行或者国际银行兑现，这也是为了方便资金的流动和运输。
　　克利夫兰参议员总不能把一千万现钞拿回来放在这里，等着蓝斯来拿吧？
　　尽管最终它还是会被蓝斯兑换成现钞，然后运输到拉帕去，但为了方便，目前它还是一张本票。
　　蓝斯把它妥善的放进了文件袋中，收好了。
　　“剩下的事情你和本谈，我还有一个会议，你们谈好了之后如果我还没有回来，就可以自己离开。”
　　“你们知道，我很大概率也没有什么时间照顾你们，晚上的事情还有很多！” ??
　　Pubfuture Ads
　　两人都点了点头，作为一个目前重要的政府权力人士，克利夫兰参议员的晚餐安排已经安排到二十天之后了，其他的时间基本上也都被占用满了。
　　两人起身送他到门口后，两人也没有真的在这里停留，让他们在克利夫兰参议员的办公室里谈，只是一种比较……场面的说法，并不是真的让他们在这里。
　　他们各自拿了自己的衣帽，在本的邀请下，两人来到了附近的一家私人俱乐部中。
　　俱乐部这个东西依旧在大行其道，军人俱乐部，警员俱乐部，工人俱乐部，学生俱乐部，教师俱乐部……
　　它是这个时代社交中重要的一环。
　　本带他来的这个会员制的俱乐部非常的高档奢华，它存在的价值就是为了临时提供一个高档的，符合贵宾身份的场所，让他们交谈。
　　等漂亮的女孩们把东西都送上来，并在失望中离开房间后，本一边邀请蓝斯品尝这里的一些食物，一边笑着说道，“其实我很早就想要认识你了，只是你一直在拉帕，而我也有其他的工作。”
　　“参议员今天给我打电话的时候，我立刻就告诉他我会亲自过来，我不想错过和你认识，怀特先生。”
　　“我听说过很多关于你的传闻，对你有一个模糊的认知。”
　　“可当我亲眼见到你的这一刻，我把过去对你的概念全都推翻了！”
　　蓝斯笑着回应道，“希望不是太糟糕！”
　　“糟糕？”
　　“不，当然不是，相反的是比我想象的要更加的出色，优秀，我甚至都找不到语言来形容！”
　　本的脸上有很多具有欺骗性的笑容，任何一个成功的人都需要有能微笑着注视着别人的眼睛说假话这种能力，同时还要能够把自己的真诚具体的表现出来。
　　这只是走向成功的基础，本做得很好，如果你盯着他的眼睛，就能感受到那种他发自内心的想法，这一切都是真的！
　　蓝斯笑了笑，“你太夸张了，老实说其实我只是一个普通人，比别人多了一些想法，然后去实现而已。”
　　他停顿了一下，“我相信，你一定是一个忙碌的人，我其实也是，为什么不让我们先把注意力放在正事上？”
　　本点了点头，“你说得对，这也是我想说的。”
　　“我听说这次拉帕那位总统先生并没有要求明确的品牌和型号，这份订单对我们很重要，我不想失去它。”
　　“如果我不知道就算了，但我现在知道了，并且有接触它的机会，所以我希望你能最终选择我们！”
　　这个订单实际上还是联邦政府和这些军工集团谈，但是现在整个拉帕的工作都是蓝斯在负责。
　　无论蓝斯怎么选，克利夫兰参议员该获得的好处一分都不会少，所以他优先推荐了自己人。
　　只要本不是太蠢，其实这件事就已经定了下来。
　　蓝斯没有立刻回答，而是在思考。
　　也许是为了尽快定下来这件事，本继续说道，“百分之三。”
　　“实际上我们给过的感谢金往往只有百分之一点几，百分之三是我个人能够开出的上限，再多就需要报董事会审核了。”
　　“我非常的有诚意，也非常的想要得到这笔订单，怀特先生。”
　　“另外，我有一件礼物也打算送给你。”
　　他说着从随身携带的公文包中拿出了一张画册，递了过去，“这是明年麦格雷工业百年纪念武器，我们将制造一百套纯金纪念品。”
　　“上面会有你的姓名，编号。”
　　其实比起巨大的回扣，这些纯金的枪械反而不是那么的值钱，只是更有一些其他方面的意义。
　　蓝斯一边翻动着画册，一边说道，“我只有一个要求，如果你能答应，我可以同意签订这份合同。”
　　本抿了抿嘴，“请说！”
　　蓝斯放下画册看着他，“如果以后是我从你这边购买，我希望你能够给我一个更优惠的价格。”
　　听到蓝斯这么说，本立刻就懂了，个人订单，企业订单，联邦政府订单的处理标准是不同的。
　　个人订单中军工企业的营销公关费用会比较低，同时也不需要去摊平公关成本，所以在价格上可以作出更多的让步。
　　比如说今年军工企业公关资金用掉了两个亿，那么这两个亿的公关支出就要摊平在所有政府订单上，肯定不会由他们自己承担。
　　他们交给那些政客的利益，最终都是要从订单中赚回来的，甚至要赚得更多。
　　本来一百万的政府订单，因为加入了这部分公关成本，他们有可能会报价到一百五十万，或者更多。
　　但是个人订单，就不存在这种情况了。
　　个人订单没有什么公关费用，订单的成本就更低，有更多的利润空间，可以谈的余地就更大。
　　同样是一百万的订单，蓝斯以个人身份来购买，那么可能只需要八十万，甚至是七十五万就能买到这些，这就是个人订单方面的优势。
　　不过军工企业不太重视个人订单，因为个人订单不可能一年为他们提供几亿十几亿的订单额。
　　本一点都没有犹豫的就点了点头，答应了下来，“我可以保证会给你最优惠的政策！”
　　蓝斯听到这就伸出了手，他从来都不担心本会欺骗自己，用一个不优惠的政策，说是最优惠的政策。
　　如果他真的这样做了，只会让克利夫兰参议员这些人怀疑他给他们的好处，承诺，是不是也打了折的。
　　这就是权势和地位的好处。
　　那些向你承诺了的人，一定会信守他们的承诺！
　　蓝斯伸出手和他握在了一起，“合作愉快。”
　　“合作愉快！”
　　有了决定，很快本就离开了，他要去克利夫兰参议员那边拿到政府订单合同，然后按照办事。
　　不过蓝斯这边的百分之三，也就是二百七十万的回扣是立刻就打了过来。
　　现在联邦政府不缺钱，军工集团也不缺钱，二百七十万而已，就那么一眨眼的工夫，他们就从股市中赚了更多回来。
　　更别说这个九千万的订单中，去掉各种成本后，利润就有两千万。
　　当天晚上的时候本就给蓝斯又来了一通电话，他们的武器物资已经装车发往金港城，这些货最终是从金港城出海，然后运到拉帕的。
　　蓝斯这边也把本票拿去兑现，一千万的现金乍一听听起来好像不是很多，但实际上装车的时候，蓝斯才注意到它装了装满有七八个立方，把他专列车厢的小仓库都装满了。
　　这些都是二十块钱面额的纸币，等到了金港城那边之后还要继续的拆分一部分，换成十块钱，五块钱，两块钱，一块钱。
　　甚至还有一些硬币的面额，毕竟拉帕那边流通的联邦索尔也不算多，如果都是二十块钱面额的，很难找到。
　　这么多钱放在火车上蓝斯也不放心，所以他连夜离开的，而且迭戈也等不了多久。
　　他得连同那些军火和这些钞票一起，尽快送到卓兰去，为政府军和反政府武装的互相厮杀，再增加一把火！

第1018章 公开讲话
　　清晨的金港城的空气中飘荡着层层的浓厚雾气，黄色的警戒灯光在雾气中有节奏的亮一会又暗一会，顺着整个铁轨，形成了一连串不断扩散又收拢的黄色光晕。
　　看起来这一切都显得不那么的真实，列车长已经把车速放低到一个非常慢的地步，虽然他不太相信今天的火车会在这里脱轨，可他还是需要保持着小心。
　　能见度太低了。
　　深冬的金港城大多数时候的早上都会起雾，特别是没有什么大风的时候，雾气就更浓了。
　　这个时候对一些人来说充满了乐趣，比如说孩子们。
　　他们会在雾气中奔跑和同伴们嬉笑着发出一连串清脆的笑声，但对一些可能有心理方面问题的人来说，这就太糟了。
　　到处都是不断扩散又收缩的光晕，四处看不见什么人，突然有一些孩子的笑声不知道从哪传来，足以让这些人感觉到头皮发麻。
　　一个个形容双手插兜低着头的从浓雾中走出来，又消失在浓雾中，有时候这样的场面会给人一种不真实的感觉。
　　就好像，一切都还在梦中一样！
　　伴随着火车呼哧呼哧的进入到火车站里，站台上已经被完全的清空。
　　今天早上蓝斯家族接管了金港城火车站，因为有非常重要的物资从新金市那边运输过来。
　　一千万的现金，以及明面上价值九千万的军火，这些东西拉了二十多节车厢，并且它们都是非常重要的东西，不允许有任何的失误。
　　所以从凌晨四点钟开始，蓝斯家族的人就彻底的把火车站清理了一遍，现在除了必要的工作人员之外，已经没有其他人了。
　　对此可能会有些人心里有一点意见，不过就算他们有意见，也得忍着。
　　火车缓慢的停靠在了货运站台边上，很快那些装卸车就在可靠的工人的使用下，运作起来。
　　他们把车厢里的东西运了出来，装上另外一列火车——
　　金港城的火车站是终点站，货物到这里后会走城市内部运输铁路，运输到两个码头去。
　　这部分并不是对外公开的铁路，是金港城市政府和湾区的一些富豪们自己建造的，所以并没有和南方铁路网络连在一起。
　　况且从这里搬运到内部铁路甚至都不需要离开，就在站台的另外一边。
　　搬运的工人们都是蓝斯公司下的工人，这些人都是知根知底的金港人，如果他们乱来，倒霉的就肯定不只是他们。
　　当然这只是最糟糕的情况，被选中的工人们不可能做那种蠢事，而且就算他们想做，也做不了。
　　周围都是拿着枪的蓝斯家族成员，在这么多的眼睛和枪口之下，他们根本没有什么机会去做什么，也做不了什么人。
　　看着推车上那一箱箱印刷着麦格雷工业标志的军火武器箱，每个人心中都充满了深深的震撼。
　　这里到底有多少武器？
　　他们也在内心猜测，蓝斯到底要做什么？
　　他们在国外参加战争了？
　　还是说他们正在从事军火生意？
　　人们不知道，也不敢乱问，但不妨碍他们对蓝斯，以及蓝斯家族变得更加的敬畏！
　　蓝斯很快也出现在站台上，他和梅罗拥抱了一下，然后转头盯着九个用了木头打支撑，做了防水处理的箱子被搬运出来，然后送到另外一边的火车车厢里。
　　“这些似乎什么？”，梅罗问。
　　因为随后他看到和蓝斯一起回来的那些人，一同进入了那个装了箱子的车厢中，他们都拿着武器，表情也很严肃。
　　蓝斯并没有遮掩，实话实说，“钱，一千万现金。”
　　梅罗倒吸了一口凉气，他也有两百多万的身价，因为他并不是冲在第一线的干部，所以他在分红方面要比其他人分得少一点。
　　不过他的工资比其他人高。
　　可工资再高，高不过一次行动的补贴和分红，动辄几万十几万的分红补贴，让那些一直在一线战斗的人，比如说海拉姆，早就身价超过五百万了。
　　蓝斯都不知道他现在具体有多少钱，但总之很多。
　　这些钱在银行里，在存折中，就只是一串数字。
　　比这串数字要大更多的数字在数学书上还有很多，人们对这串数字不会有太多的震撼。
　　但眼前的不同，这些是实实在在的钱，梅罗已经能够想象得到箱子里的东西是什么，他的目光立刻就重新回到了那些木箱上。
　　“我觉得应该再安排一些人跟上去，这么多钱只有这些人可能不太保险。”
　　蓝斯这次没有赞同他的观点，“安排一点人是避免有些蠢货动了这些东西，不需要安排更多人是因为我相信在金港城，不会有能够威胁到他们的人敢动我的东西！”
　　那种扑面而来强烈的自信就像是骤然升腾起来的海啸，给人一种非常强烈的感官刺激。
　　蓝斯说的那些“蠢货”是指可能是一些搬运工，他们有可能会好奇的想要看看里面是什么，然后弄出一些不必要的事情来。
　　这些人制造的麻烦都能被蓝斯的这些人轻松的解决掉。
　　但如果出现了他们解决不掉的麻烦，那就一定是大麻烦，而大麻烦的背后就一定有大人物。
　　在金港城，在利卡莱州，现在还没有那么蠢的大人物会主动来找他的麻烦。
　　东西很快就装上了车，并且在大约四十分钟之后，就运输到了金港码头。
　　从火车站到码头的专线畅通无阻，在它抵达港口码头的那一刻，一缕金色的阳光刺破了浓雾，从海面上开始升起。
　　天逐渐的亮了起来。
　　此时的码头上已经有了很多的工人，他们在机械工具的帮助下，把这些东西都送上了货轮。
　　整个装船的过程也就一个小时的时间，大约八点多，蓝斯吃完早餐后，东西就已经全部装船了。
　　他简单的擦了擦嘴角，“我就不和你们闲聊了，我还得尽快去一趟卓兰。”
　　刚才他们在用早餐的时候闲聊了一会，莫里斯的妻子已经怀孕了。
　　虽然蓝斯告诉他，未来可以通过更换气管的方式继续延续他的生命，不过他还是想要先造出继承者来。
　　万一无法实现，我的一切还能传给他的孩子。
　　新婚后的生活让莫里斯看起来胖了不少，精神头看起来也很不错。
　　这从侧面反映了一个事实，那就是有钱人从来都不缺幸福的生活。
　　梅罗送蓝斯去了码头，在清点完货物后，蓝斯随船一起离开了港口。
　　在第二天早上四点多的时候，货轮已经抵达了卓兰的码头。
　　码头上同样已经被戒严，这里不仅有蓝斯的人，还有当地政府军。
　　迭戈已经接到了通知，一早就来到了码头上。
　　当蓝斯从码头上下来的那一刻，迭戈有些激动的主动走了过去，他脸上满怀期待的看着蓝斯。
　　他是真的不想死。
　　但他也知道，他死不死，他自己做不了主。
　　现在外面的那些反政府武装逼得很紧，如果再拿不到新的援助，他很有可能会被围困在卓兰中，然后成为一些“进步人士”口中“解放运动胜利的标志”。
　　那些反政府武装宣称要把拉帕和拉帕人民，从腐朽残暴的独裁统治者手中拯救出来，这些纲领已经获得了不少年轻人的支持。
　　从他们还能不断的扩大自己的军队规模就看得出，有更多开始“思想觉醒”的拉帕年轻人打破了过去思维的枷锁，开始认真的，以一个独立自由的人格去思考，看待这个国家和这里的一切。
　　根据非官方的统计，现在拉帕的反政府武装人数超过了五十五万，并且还在持续的增加中。
　　政府军反而是比较少的那部分，只有十多万。
　　如果不是这些反政府武装之间也存在一些矛盾，对立，冲突，可能现在已经没有迭戈总统什么事情了。
　　他这段时间一直在做噩梦，噩梦的内容无非就是那么几种。 ??
　　要么，他梦到那些反政府武装的首领，头目，那个什么佩德罗和罗斯。
　　他们拿着武器冲进了总统府里，把他从他的办公室里揪出来，当着所有人的面，吊死在总统府外的行刑架上。
　　他会随着海风不断的摆动，那个木头做的行刑架也会发出吱呀吱呀的声音，来为他的尸体的摆动演奏。
　　要么，就是联邦的军队突然出现在他的身边，然后把他架到了总统府外的广场上，在众多拉帕人的注视下，宣判他是一个暴君，一个反人类统治者，然后把他处死。
　　每当他做到这些噩梦他就会被惊醒，接着再难进入梦乡。
　　这也是他现在瘦了不少的原因之一，睡眠不好，肯定会瘦一些。
　　“东西，在船上吗？”
　　迭戈的眼睛里散发着一种棋盘的光泽，蓝斯点了点头，“九千万联邦索尔的军事物资，枪械，炮弹，子弹，还有其他一些配套的东西，以及一千万联邦索尔的现金。”
　　他回头看了一眼黑夜中货轮的更深邃的轮廓，“都在船上。”
　　迭戈心中一片火热，有些寒冷的海风也吹不散他身体中的惊人热量，“那还等什么？”
　　“让他们开始卸货吧！”
　　蓝斯没有点头也没有摇头，他只是看着迭戈，“你知道，这是一场交易，我带来了我这些东西，表现了我的诚意，那么我想要的东西呢？”
　　迭戈愣了一下，心中的火焰一瞬间就熄灭了不少。
　　这两天时间里他其实也在思考，他并不像是人们想象中的那样真的一点脑子都不动了，他还在动脑子，虽然不多，但至少在动。
　　他已经能够想象得出这剂毒药吃下去的后果，即便他勉强在这个回合中获得了惨淡的胜利，但是在下个回合中，还是会被摧毁。
　　他的结果是已经注定的，很大概率是改变不了的。
　　他看着蓝斯的目光不断的变化，有时候会露出畏惧的表情，有时候又会露出凶狠的模样。
　　蓝斯就那么平静的看着他，迎着他不断变化的目光看着他，丝毫不畏惧的盯着他的眼睛。
　　在这个过程中，迭戈甚至想过要不要杀掉蓝斯和这里的人，然后去和反政府武装谈判。
　　可紧接着对联邦的畏惧就让他放弃了这个想法，因为他知道如果他真的这么做，联邦肯定会对拉帕出兵。
　　所以他内心里始终无法做出任何的决定，只能在不断的变化中，最终开始妥协。
　　“我天亮之后……就会宣布。”，他的声音有些干涩，整个人似乎就像是失去了什么东西一样，眼神里的光也暗淡了不少。
　　蓝斯微微颔首，“那等天亮之后，我再把这些东西交给你。”
　　他说完也不给迭戈任何继续和他说话的机会，直接走向了路边的车队，乘坐上他的装甲车车队，离开了这里。
　　迭戈回头看着蓝斯的车越来越远，最终消失在夜幕中，他紧紧的咬着牙关，手也攥成了拳头。
　　可最终，又放松了下来。
　　早上九点半，拉帕中央广播，一个能够覆盖全国，现在每天都会播报一些新闻或者政治宣传的频道，再次开始工作起来。
　　有条件的人们坐在家里的桌子后，听着莎啦啦的收音机变得安静，而那些没有条件的人，则聚集在街头一些公共的大喇叭下，开始聆听每天早上九点半准时发出的声音。
　　“这里是拉帕中央广播电台，接下来我们将转接到总统府，迭戈总统将会在十分钟后，向全国发表公开讲话。”
　　“重复一遍……”
　　蓝斯也在听，精美的收音机就放在不远的桌子上，他坐在沙发里，吸着一支香烟。
　　在他的周围已经坐了一些拉帕“本地人”，一些大家族的代表，或者是家主，包括了像是外交部部长之类的人们。
　　他们已经完全的投靠了联邦，投靠了蓝斯，所以他们现在在这里，而不是在总统府，或者他们自己的办公室中。
　　他们也知道，今天早上迭戈的这个公开讲话结束之后，拉帕将会在很短的时间里，拉维拉家族将会结束它在这片土地上漫长的统治。
　　每个人的表情都有些激动，这是一个重要的历史时刻，他们不仅是见证者，也是参与者。
　　而在他们目光的焦点处，蓝斯·怀特，他则是整个计划的推动者。
　　虽然他还很年轻，但每个人看向他的表情里，都充满了敬畏。
　　九点四十一分，收音机中传来了迭戈总统的声音，他先咳嗽了两声，声音显得有些沙哑。
　　早上回到总统府之后他就枯坐在那里很长的时间，他似乎已经能够预见自己的结局，同时他在痛恨自己。
　　明明知道结局是固定的，为什么就是没有勇气去拼命打破一切的桎梏？
　　说不定还有希望？
　　他不知道，他没有这个勇气，虽然他很想拥有。
　　“我……是拉帕总统迭戈·拉维拉，现在是九点四十一分三十六秒，我在总统府的办公室里，将要发表以下的讲话。”
　　“在过去的这段时间里拉帕经历了非常多的事情，饥荒，动乱，内战，很多。”
　　“有很多的人已经离开了我们，永远的离开了我们。”
　　“这里面有我们很多问题，我，还有其他官员，我们过分的乐观，盲目，贪婪，致使了悲剧的发生。”
　　“饥荒。”
　　“我要对所有在这段时间里死去的人们道歉，因为我们的愚蠢和贪婪，导致了所有悲剧的发生。”
　　“我知道道歉可能改变不了任何事情，可我依旧想要在这一刻，向所有人道歉……”
　　整个拉帕似乎在这一刻，都安静了下来。
　　人们难以置信的看着收音机，看着那些竖立着的大喇叭，他们无法相信迭戈总统，居然当众道歉了！
　　那个就算是死也是独裁暴君的家伙，居然向人民道歉了？！
　　他们都觉得不可思议！
　　罗斯听到这里的时候脸上露出了冷笑，“又是政治的把戏。”
　　佩德罗没有说话，他从迭戈总统的语气里，感受到了一种穷途末路的苍凉，悲惶。
　　他能够大概的猜测到，发生了什么。
　　蓝斯也在听，蓝斯周围的那些拉帕的统治集团成员也在听，只是比起蓝斯的平静，他们脸上有些气急败坏的表情。
　　迭戈道歉，就意味着他们也错了。
　　统治者会犯错吗？
　　不！
　　统治者从来都不会犯错！
　　“该死的，他正在打击我们的威望！”，有人这么说，其他人立刻附和起来，迭戈让拉维拉家族蒙羞，也让他们受到了一些声誉上的打击。
　　“我深知我是一个无能的人，这个国家在我的治理下一团糟。”
　　“现在又是内战，又是饥荒，我是在无法帮助每个人回归到正轨上。”
　　“所以，我宣布，从这一刻开始，允许想要活下去的人，地方群体，进行高度的自治，直到战争彻底的结束……”
　　普通的听众们还不知道发生了什么，但是在反政府武装中，一些人，比如说佩德罗猛的就站了起来。
　　他瞪大了眼睛看着眼前的收音机，他知道迭戈总统的情况很糟糕，但是没有想到现在拉帕政府的境遇已经糟糕到了这种地步！
　　这已经不是卖国了，他在卖国之后更是亲手完全肢解了这个国家，只是为了让它被端上餐桌的时候，更方便联邦人用刀叉！

第1019章 紧迫，特区和光荣
　　罗斯抬头看着站起来脸色难看的佩德罗，有些困惑，“这……怎么了？”
　　他毕竟只是一个没有太高文化水平的工人出身，虽然他现在有了不错的成就，可他并不清楚迭戈总统在广播中说的这些话是什么意思。
　　佩德罗一定知道，所以他才露出这样的表情，他立刻就追问道，“这些讲话代表了什么？”
　　佩德罗已经听不到他说的话了，也听不到迭戈总统后面说的话，在他的世界里，整个世界都在“嗡嗡”作响。
　　他缓慢的坐了回去，用手抓住水杯，举起来，但没有喝，只是那么举着。
　　过了一会后，他似乎才从刚才那种不正常的状态中苏醒过来，他转头看向了罗斯，“这是一个……非常糟糕的决定。”
　　“它代表了整个拉帕会就此完全的割裂，任何人，只要他们占据了一块土地之后就能合法的进行自治。”
　　“包括我们，我们现在也可以合法的治理我们控制住的地盘，以及控制生活在这里的人。”
　　“我们可以制定法律，制定政策，制定税收，以及一切！”
　　罗斯还是有些不明白，“这不是很好吗？”
　　“我们从他们口中的反政府武装，现在变成了本地合法的统治者，这应该是一件好事。”
　　佩德罗摇了摇头，“迭戈他会持续的和我们开战，就算他不愿意，或者我们不愿意，联邦人，联邦政府，也会让我们继续战斗在一起。”
　　“这个决定对那些统治阶层才是真正的有利，他们控制的地区将会以他们为领导者进行自治，说的更直白一些，拉帕在这一刻，分裂了！”
　　他的语气很严肃，让人立刻就能感觉到一种严重性，“那些部长们中有不少都投靠了联邦人，而他们所控制的自治地区，几乎就等于是联邦人控制的自治地区。”
　　“你可以想一想，如果现在拉帕大多数地区的实际控制者都是联邦人……”
　　他有些说不下去了，很多种的原因，可迎着罗斯的目光，他知道，现在最重要的是团结，而不是其他什么东西。
　　“你应该知道新联邦中心那边的一些情况。”
　　罗斯点了点头，“是的，我知道，他听说了。”
　　“附近的人都希望能够成为新联邦中心的居民，他们都在申请身份卡片。”
　　新联邦中心的这个租界内的生活非常的稳定，富足，没有饥荒，几乎没有什么失业，毕竟一个萝卜一个坑，首先有一份工作，才能得到身份卡片。
　　整个租界内都是一种和此时此刻拉帕截然不同的环境。
　　如果说外面的拉帕是正在走向毁灭和颠覆的地狱，那么新联邦中心这个租界，就是拉帕人理想中的梦想乡。
　　只是现在想要成为租界居民很难，首先你需要有一份工作，还要经得起他们的审查。
　　罗斯听说过这个。
　　佩德罗继续问道，“如果，拉帕很多地区，富饶的地区，出现了更多这种租界式的新联邦中心呢？”
　　罗斯的表情终于变得不一样了，变得更加的严肃，还带着一丝肃杀，“这怎么可能？”
　　他几乎失声的喊了出来。
　　在他眼里，新联邦租界是一个特例，是一个很难复制的特例，并且《卓兰条约》也被他们视作为卖国条款。
　　不管普通人眼里新联邦中心到底有多好，在他们这些已经自觉的担负起“振兴解放拉帕”的起义军领袖眼中，这都代表着屈辱。
　　他们不太可能会允许更多的租界出现，而且迭戈也没有说出这件事，为什么……
　　佩德罗拿出了一支自己卷的香烟，拉帕并不缺少烟叶，至少在这方面的物资他们是不缺的。
　　“你觉得不可能，但是那些部长他们会积极配合。”
　　“到时候整个拉帕到处都是这样的环境，你现在还觉得轻松吗？”
　　罗斯陷入到了一种很特殊的情况当中，他双目失神的望着前方，看不到焦点，也不知道他到底在看什么，以及看到了什么。
　　“到了那个时候，就不是我们和迭戈政府之间的战争与矛盾了，而是我们和联邦政府之间的！”
　　听到这罗斯大致理解了一下，他的表情也变得有些惊慌起来，“那现在怎么办？”
　　佩德罗低头看了一眼手中的杯子，然后举起它喝了一口水，“尽快围攻卓兰，抓住迭戈，然后全面否认迭戈的这个决定。”
　　“除此之外，我们还要联合更多的起义军，让他们明白这件事的严重性和必要性。”
　　佩德罗的表情格外的坚毅，“拉帕已经到了生死存亡的关键时刻！”
　　迭戈总统坐在办公室中宣读完了手中的稿件，他已经能够想象得到这个国家此时的疯狂。
　　人民的疯狂，统治集团的疯狂，还有那些反政府武装的疯狂。
　　就在他双眼无神眼中没有焦距的时候，桌面上的电话突然响了起来，他提起了听筒放在了耳边，里面传来了蓝斯的声音。
　　“非常好的讲话，你是一个了不起的总统，至少在你该做一些事情的时候，你选择了承担责任，而不是逃避。”
　　“拉帕人民会记住你的，至少这一刻，他们会记住你，因为你的决定为拉帕和拉帕人民带来的自由的芬芳！”
　　“武器和钞票已经卸船，你可以安排人去接收这些东西了。”
　　蓝斯的话他不太理解，不过当他听说到武器和钞票已经卸船，他似乎才回过神来，空洞的眼睛里也有了一些神采。
　　他还没有输，他还有这么多的资金和武器，他可以武装起更多的人来。
　　只要能打败那些反政府武装，说不定他还有一丝的机会，向联邦提出交换条件。
　　他想要活着，哪怕屈辱的活着！
　　想到这他的眼神顿时变得锐利起来，带着军官立刻就离开了办公室，大量的物资将能够让他组建更多的军队，以对抗那些反政府武装的步步紧逼。
　　当天中午，迭戈政府就再次向全社会进行征兵。 ??
　　Pubfuture Ads
　　只要加入了政府军，立刻就能获得十块钱的奖励，并且每个月都有六块钱联邦索尔的工资。
　　在征兵的宣传中，他们宣传拉帕会变成今天这个样子完全是那些反政府武装导致的。
　　如果他们没有在最糟糕的时候站起来组建武装反对组织，那么就不会有动荡，不会有内战，饥荒的问题也会在今年彻底的解决。
　　可就是因为他们引发了内战，不仅饥荒的问题没有完全解决，还发生了内战，死亡了更多的人！
　　在宣传中，拉帕政府号召更多的拉帕年轻人加入政府军，一同解放全拉帕。
　　高额的奖励和一些参军社会福利确实吸引了不少人，在不同的占领区内宣传的风向也是不一样的。
　　在卓兰地区之外的地方，人们觉得迭戈政府是一个无能的卖国政府。
　　但是在卓兰以及卓兰周边地区，人们还是觉得迭戈在奋力的维持社会的稳定，至少他们这里的情况比外面的情况要好得多。
　　他们听说外面饿死了不少人，以及内战又死了不少人，但这些都因为迭戈的努力，并没有波及本地。
　　大量的宣发和征兵命令发布下去，政府军中的人数也在不断的增加。
　　或许是察觉到了这不是一场轻松的战斗，反政府武装也开始加快了征召新士兵入伍的动作，双方似乎都在为有可能在近期出现的“决战”做准备。
　　迭戈不想死，而那些起义军，则不愿意本来属于他们的果实，最终落入联邦人的手中。
　　一早，蓝斯的车队就出现在新联邦中心的道路上，这些重新修建的道路宽阔又整洁，还有一些拉帕中老年人，手里拿着清扫工具在马路上乱转。
　　蓝斯不喜欢拉帕本土的脏乱差，这里的人似乎没有“干净整洁”这个念头，他们总是随地的丢弃垃圾，甚至是随地大小便。
　　卓兰的贫民窟说是提供人们居住的地方，实际上更像是一个超级巨大的垃圾堆，所有人都生活在这个垃圾堆上。
　　蓝斯不喜欢这里的环境，更不喜欢夏天这里散发的臭味，改造街道本身也是一种宣传。
　　现在看着整洁的大街，他的心情也变得不错。
　　当车队路过的时候，路边的行人，那些环卫工人，都会停下手中的工作向蓝斯低头致意。
　　每个人都知道，如果没有蓝斯，就没有新联邦中心，也不会有现在他们美好的生活。
　　不管他们一开始的时候是否质疑，在这里生活了几个月后，他们对这里，对蓝斯，只有无尽的感恩。
　　“今天上午有两个工厂建成开始投产，这是一些资料。”
　　蓝斯拿过来随意的看了看，都是帝国商会成员投资的项目。
　　现在的帝国商会，才算得上是真正意义上的“商会”，商会成员在这里大量的投资，新建工厂，继续压榨已经低价到令人发指的拉帕廉价劳动力，来生产高利润的商品。
　　从金港城把原材料运输到这里生产之后再运输回去，只要一次性运输的数量足够多，成本就比在联邦本土生产还要廉价！
　　合力钢铁和中心线钢铁集团，也都开始在本地投建冶金厂。
　　拉帕有还算丰富的矿产资源，利用本地廉价的成本制作成金属锭之后，就能运回国直接销售。
　　并且本地也能销售一部分，新联邦中心的发展只能说越来越快，越来越多的人在和蓝斯谈合作。
　　“我不知道为什么，最近来这边投资的人越来越多。”，罗杰夫重新收起蓝斯递过来的文件。
　　上半年，这里只有他们帝国商会的人在这里经营，以及一些零散的民间投资者，并没有什么大型企业来到这里。
　　但现在合力钢铁和中心线钢铁都来这里落户，以及还有一些大的集团公司开始和他接触，都让他感觉到一种很奇怪的感觉。
　　罗杰夫在工作期间还是非常任劳任怨的，并且蓝斯可以看得出，他对自己，对蓝斯家族是非常忠诚的。
　　毕竟他以及他全家的幸福都和蓝斯牢牢的绑定在一起，所以他不介意稍微透露一些消息。
　　“新联邦中心这个租界是我个人和拉帕政府签署的租界协议，换句话来说主体并不是联邦政府。”
　　“等拉帕被联邦政府吞并之后，这里将会成为一个非常特殊的独立行政区。”
　　“你可以把它理解为我今时今日所做的一切的回报，我将决定这个区域内的一些政策标准。”
　　听到这些话的时候罗杰夫的大脑已经开始冒烟，他甚至都有点没听懂！
　　他还想再问什么，但蓝斯只是摇了摇头，没有回答，“这件事不要透露出去，至少目前不要。”
　　这件事克利夫兰参议员会亲自操作，因为蓝斯承诺这里面也会有足够的利益留给他。
　　至于这里最后会演变成什么样子，其实蓝斯自己也不知道，因为这里是联邦，一个充满了“奇迹”的地方，这要看克利夫兰参议员能够在国会里坚持多久。
　　他坚持得越久，这里就会越好。
　　不过就算他坚持不了太久，联邦政府想要收回这里的特权地区，也得支付蓝斯必要的代价。
　　车队很快就来到了一间工厂外，在蓝斯家族的人清理了一下周围现场的情况后，蓝斯才从车里出来。
　　现在想要干掉蓝斯的人太多了，他必须得小心些。
　　他甚至还穿了防弹衣，只是从外面看看不出来而已。
　　大量的穿着制服的工人们站在工厂外，他们经过半个月的培训已经能够胜任自己岗位上的工作，每个人都用充满期待的目光看着蓝斯。
　　当蓝斯今天简短的讲话结束之后，他们将会进入他们梦寐以求的工厂，并且开始别人羡慕嫉妒的新生活。
　　就连在一些工厂的外墙上，都写着类似“工作是光荣的劳动”之类的标语，更加的加深了这种劳动光荣的氛围——
　　如果劳动真的光荣，为什么老爷们不劳动，为什么资本家们不劳动？
　　难道他们不想要光荣吗？
　　还是说，这件事其实没有人们想象中的那么光荣？
　　在万众瞩目下，蓝斯走上了临时搭建的高台……

第1020章 失败的侵略者
　　蓝斯站在了高台上的演讲台后，他双手扶着演讲台的边缘，目光落在了眼前这些拉帕的底层民众面前。
　　周围也有一些本地的中产阶级，他们都是工厂里的主管之类的角色，也有很少的几个拉帕富商。
　　他们的背后都是拉帕统治集团。
　　这些人今天都汇聚在这里，他们站在一起，目光都紧紧的锁定在演讲台后的蓝斯身上。
　　等蓝斯的目光在这些人的身上逐渐的移动，环顾一圈之后收回来时，他才缓缓开口，“人，与人，并没有什么不同。”
　　“哪怕我们之间的发色，瞳色，肤色不一样，我们说话的口音不一样，我们的宗教习俗和社会习惯不一样。”
　　“人类也依旧是人类，你们是人类，我也是。”
　　“我知道外面有一些人认为我代表的是以联邦利益集团为首的侵略者，我们来到这里的目的，就是侵略你们贫穷的国家，占领你们贫穷的人民，试图从这同样贫瘠的土壤里攥出油来！”
　　台下顿时有些人发出了笑声，以中产阶级和富商们为主，还有一些普通的工人。
　　他们都觉得蓝斯说的这句话很有意思，蓝斯自己也是，他脸上带着并不算突出的笑容，看着那些面带笑容的人。
　　“我可以理解他们这么认为的原因，就像是有人闯进了我的家里，我肯定认为这个人是对我不怀好意的，但我却忽略了他有可能只是想要给我送点东西。”
　　“在此时此刻这么多对我，对联邦人，对联邦政府抨击的情况下，我们实际上为拉帕带来了什么？”
　　他再次有了一个停顿的过程，他的每句话，每个字，都说得比较慢，声音也非常的标准，清楚，让所有人都能清楚的听明白他到底在说什么。
　　甚至于此时此刻新联邦中心广播电台，也在向其他地方广播蓝斯的这次不算是公开演讲的演讲。
　　他的问题，让很多人都陷入到思考当中。
　　当然也不排除有些刻板偏见的人在听到了他的话之后，直接对他骂骂咧咧的，认为这就是入侵者的狡辩，但更多的人还是在思考，在反思。
　　那些真正冲动的，刻板偏见，并且有执行力的人，大多数都已经加入了军队，他们要通过执行自己想法的方式来拯救这个国家。
　　所以留下的，其实不偏激的居多。
　　过了大概十几秒，蓝斯才继续说道，“我们带来了稳定的秩序，带来了大量的投资，带来了先进的技术，以及将自由的气息，从联邦带来了拉帕。”
　　“在新联邦中心成立之后，居住在这里的居民们有了属于自己的房子。”
　　“他们可以居住在自己明亮干净整洁的房间里，不再是居住在路边，他们有了一个家，一个真正意义上的家。”
　　“他们除了拥有一个家之外，他们还拥有了一份稳定的工作，每个月六七百帕拉，这几乎是他们过去人均收入的两倍。”
　　“并且，很稳定。”
　　蓝斯稍作停歇之后语气变得更加的激昂，“我们还带来了教育！”
　　“我们在新联邦中心成立了六所小学，四所高中，并且我们承诺。”
　　“高中学习成绩优异的学生，会免费得到前往联邦攻读大学的机会，由我们新联邦中心管理公司来承担所有的费用。”
　　“我们还带来了很多的东西，那些正在生产的工厂，那些街头的电影，我是在不知道，也无法描述出所有为这里带来的改变。”
　　“太多了！”
　　“街头上公共交通巴士免费的来往，让人们的移动变得更加的快捷省力。”
　　“那些清扫街头的环卫工人给了我们一个干净整洁的街道和城市。”
　　“我们为这里，带来了大量的改变，都是积极向上的改变。”
　　“我不认为，这是一个侵略者该做的！”
　　当他说完这句话之后，保持着安静，他需要给人们思考的时间，像是拉帕这样受教育程度低下的地区，需要给他们更多的时间去思考。
　　这些话并非是虚构出来的，任何人只要来了这里，随便转一圈之后就会发现他说的是真的。
　　关于新联邦中心，也就是联邦租界内发生的一切也一直在民间自发的向四周扩散。
　　在这里不会饥饿，能找到稳定的工作，还有医院，学校，这里几乎成为了所有人心目中一个国家该有的模样！
　　以前他们可能没有这么清晰的注意到这些变化，但现在蓝斯说了出来，那汇总感觉就变得更加的清晰了。
　　“我看着你们，看着这里的所有人，我问我自己。”
　　“我是侵略者吗？”
　　他摇了摇头，“我没有得到任何的答案，是，或者不是，都没有。”
　　“因为有些事情不需要答案，而是需要去发现，发现我在做什么，这里的生活是怎样的。”
　　“如果让你们能够过上体面的生活，让你们拥有尊严，拥有家庭，拥有收入和支配收入的能力，就是一些人口中的侵略。”
　　“那么我相信，如果这个世界上有谁要为侵略者排名，那我一定是垫底的。”
　　“我是一个不合格的侵略者，我没有带来毁灭，破坏，奴役。”
　　“我带给你们的，只有幸福和自由！”
　　现场的人们开始慢慢的鼓掌，很快掌声连成了一片，而那些更远地方的听众们，也跟着陷入沉思当中。
　　“我的确没有听说过联邦人做什么坏事，他们来了之后一直在建厂，投资，雇佣当地人。”
　　“我还听说他们改造了卓兰的贫民窟，让穷人们都能住进公寓里！”
　　在更远的城市的广播下，一些人聚集在那，听着大喇叭里面传来的那些广播内容后请不自信的和身边的人聊这些事情。
　　每个人的眼里都透着一种对新联邦中心的向往和渴望，他们也想要去租界，想要有一份稳定体面的工作，想要获得尊重和尊严，想要获得……很多东西！
　　那些对蓝斯，对联邦人不太了解的人们开始顺着这些话进行思考，蓝斯是一个侵略者吗？
　　人们很难作出评价，甚至于有人主动为租界找理由——
　　“他只是不想自己的成就被拉帕政府中的一些混蛋毁掉，所以他们才拿下了那片土地！”
　　当一个人的行为让人找不到攻击的理由时，他们就会开始维护这个人。
　　就像是这一刻！
　　记者们不断按动快门，闪光灯不断的闪烁，在闪光灯亮起的那一刻银辉照亮了他，让他在那一瞬间，以及后续的无数个瞬间都变得格外神圣！
　　现场如雷般的掌声在他抬手虚按下逐渐的平息下来，他脸上带着笑容，“所以，我不认为我是一个侵略者，我只是带来了幸福和自由。”
　　“今天，我们站在这里是为了庆祝我们新的工厂开始正式的建成投产。”
　　“这里将会容纳超过五千名工人，让至少五千个家庭走上生活的正轨。”
　　“在未来，我们会持续在这里投资更多的工厂，建造更多的建筑，招募更多的工人。”
　　“非常感谢大家耐心的听完我说了一些可能不那么有趣的话，谢谢。”
　　“现在，我在这里宣布，……工厂正式开始生产，请我们的工人进入生产车间！”
　　蓝斯自己也开始鼓掌，在旁边，通往工厂生产车间的锦带被拉开，彩带飘舞下来。
　　工人们脸上带着对未来的憧憬，昂首挺胸的走进了工厂中。
　　他们将在这里进行每天至少十二小时的高强度生产工作，有时候可能会有十四小时。
　　即便是在联邦，资本家们都会高呼“不可思议”。 ??
　　Ads by Pubfuture
　　因为哪怕是这么长的工作时间，也没有剥削，没有压榨，一切都是他们自愿的。
　　他们不会因为长时间的体力劳动和低收入就抱怨，更不会有什么工会组织来主动联系他们，帮助他们提供各种援助，还要主动给他们增加福利什么的。
　　没有人会认为长时间的劳动是对自己的剥削和压迫，对他们来说没有工作才是，而不是有一份工作。
　　那些联邦人，那些道德圣人可能很难理解这些人的情况，因为他们一直都身处于幸福之中。
　　如果有一天他们也身处拉帕这样的地狱里，只要给他们一点机会，哪怕只是一点点。
　　别说一天十四小时的高强度工作，就算再加两小时，他们也会感到快乐！
　　联邦以及拉帕本地的记者都忠实的记录了这一切，很快蓝斯的讲话内容和一些相片就出现在联邦和拉帕本地的报纸上。
　　联邦国内的诸如《联邦邮报》用了《“侵略者”的反思》作为标题，开了一个专版向联邦人说明了蓝斯以及帝国商会在拉帕内做的那些事情。
　　他们还有用了很多组的数据，比如说就业率，幸福指数，人均收入之类的来向民众说明，在新联邦中心工作生活的拉帕本地人的手各方面，都是新联邦中心之外拉帕人的很多倍。
　　收入，或者其他什么东西。
　　联邦人对这方面很感兴趣，不管是联邦政府还是联邦人，都在寻求更多的国际认同和荣耀感。
　　毫无疑问，把联邦文明带去野蛮落后的拉帕，并且帮助当地人过上幸福的生活确实是一个能让联邦人感觉到很荣幸的事情。
　　在国内，关于蓝斯和他在拉帕做的这些事情，开始逐渐的被舆论所关注。
　　人们也开始更多的探讨起蓝斯这个人来。
　　因为这个时代黑帮也是社会不可或缺的一个环节，一个重要的时代符号，所以这些媒体并没有回避关于蓝斯的身份和他过去做的那些事情。
　　只不过大多都是一笔带过，所以人们也谈不上对他有多么的不喜欢甚至是不满。
　　在拉帕，这种宣传就更加的夸张，蓝斯在一夜之间仿佛就成为了拉帕的救世主一样。
　　很多人都怀揣着一种朝圣的心情，从拉帕各地，朝着卓兰进发。
　　他们想要用自己的眼睛，去亲眼看一看新联邦中心内发生的一切。
　　想要用自己的耳朵，去聆听生活在新联邦中心内的同胞们诉说他们现在生活与工作的情况。
　　此时离过年其实已经没有多久的时间，但拉帕却处在一种高压的情况下，也正是因为这样的情况，所以人们更想要能找到一个可以让他们逃避现实的梦想乡。
　　“你们那边也可以开始着手推动计划了。”，蓝斯坐在温暖的房间里，低调奢华的装饰和家具让这里任何一件小东西，都能换几个甚至是几十个，上百个拉帕人的小命。
　　房间里那些部长先生，那些大家族的族长们，脸上都带着一些讨好的笑容。
　　他们已经投靠了联邦，也没有什么退路，此时此刻只能跟着蓝斯，一条路走到底。
　　不过好在这条路是可以看见的，它没有迷雾，也不是黑夜，能一眼就看到道路的尽头——宏伟的巨大的名字叫做“联邦”的建筑。
　　那就是他们的归宿。
　　这些在普通人眼中往往代表着权威的老爷们，在蓝斯的面前都年轻了不少，就像是孙子一样小心翼翼。
　　让迭戈总统颁布地区可以高度自治法案的目的，就是成立更多的“新联邦中心”，而这些人，这些投靠过来的本地势力所控制的城市，就会成为一个个心向联邦的“票仓”。
　　蓝斯会安排联邦政府和一些资本在他们的地盘上进行投资，这种事情其实完全不用考虑会不会有人愿意。
　　在这里他们不需要交税，劳动力低下，并且还有相对来说完整的铁路网络，他们没有理由不来这里。
　　已经有一些资本集团正在洽谈当中，一旦谈好，很快这些企业就会在这些地区开始投资建厂，招募当地工人。
　　这些开始习惯稳定工作和生活的本地人，最终会成为联邦最坚定的支持者。
　　“蓝斯先生，我们这边……”，拉布尔部长脸上透着一丝试探的表情。
　　之前蓝斯承诺过他们，在联邦落地的投资中会让出一部分股份给他们，这也是他们全力支持蓝斯的原因之一。
　　谁不希望自己过得更好一点？
　　联邦的工业水平在战争中已经表现得淋漓尽致，绝对是世界级的，他们想要获得更多的好处，更稳定的收益，就肯定要想办法加入到这些联邦的投资项目中。
　　拉帕本土的项目最终都会被这些外来的项目淘汰掉，如果现在他们不能确定下来，那么很快他们也会被淘汰。
　　商业的竞争是非常残酷的，以前他们可以凭借权本位的优势来干预市场行为，但以后，恐怕这么做是不可能了。
　　蓝斯点了点头，“这件事我已经和那些企业谈过，他们会让出一部分股份给你们，但是！”
　　他加重了一些语气，“你们只有分红的权力，并没有干涉企业运作的权力，我需要先和你们说清楚。”
　　其他人脸上顿时都露出了笑容，纷纷表示对蓝斯要求的理解，毕竟他们一丁点也不明白那些工厂是怎么运作的，以及那些来自联邦的高科技东西。
　　丰盛的晚餐还没有端上桌，这些先生们就迫不及待的想要坐在餐桌边上，并且还是以“主人”的身份。
　　“蓝斯先生，这场内战，大约会持续到什么时候？”
　　有人问了这么一个问题，其他人的注意力都集中了过来。
　　蓝斯想了想，“明年上半年之前，就会完全的结束，留给他们的时间已经不多了。”
　　自治法案的颁布实际上就代表了拉帕政府和反政府武装已经来到了终末，他们除了继续用力的互相撕咬尽快挣脱出牢笼之外，已经没有了其他的选择。
　　如果他们不动，那么越来越收紧的牢笼只会勒死他们，而不是给他们自由。
　　不管是迭戈还是那些反政府武装，留给他们的时间其实都不多了。
　　接下来一段时间蓝斯不断巩固自己和联邦在拉帕人心中的新形象，一个个地区开始围绕着“新联邦中心模式”打造有当地特殊色彩的城市中心。
　　更多的联邦企业开始尝试着到本地进行投资，更多的工厂，更多的工作机会，更多的拉帕人有机会享受到稳定的工作所带来的幸福。
　　他们似乎也在这样的幸福里，逐渐的感受到了来自联邦的“善意”。
　　甚至会滋生出一种很特别的情绪——
　　就算让拉帕真的被联邦吞并，似乎也没有什么不好的。
　　至少在联邦人的统治下他们是幸福的，但是在迭戈政府的统治下，他们却是不幸福的。
　　人民的想法有时候其实很简单，他们只是简单的向往着幸福。
　　新年，就在这样紧张又舒缓的气氛中降临了。
　　蓝斯提前回到了联邦，今年过年他是在金港城过的，拉帕那边虽然环境还不错，但比起联邦来说，还是差了不少。
　　帕特里夏和艾斯也从劳伦斯农场那边回来了，他们会陪着蓝斯过完年，然后过一段时间，才会重新返回农场。
　　小艾斯和对蓝斯还是有些陌生，毕竟分别的时间远远的超过了相聚的时间，但小孩子还是很好相处的。
　　艾斯还很小，他甚至都还没有形成独立的人格与记忆，现在的他只是一个“混沌”的个体。
　　接触了几天之后，他就又喜欢粘合蓝斯了，总是要让他抱着。
　　对于自己的长子，蓝斯还是留给了他一些耐心。
　　虽然有，但不多。

第1021章 心态
　　今年过年有不少人在蓝斯的庄园中过年，而且还有很多的访客。
　　以前的蓝斯只是一个黑帮成员，就算是前一段时间，人们也不认为这样一个角色能够走到台前。
　　但现在，似乎发生了一些细微的变化。
　　《联邦邮报》是一个非常重量级的报纸，它从某种程度上来说就像是联邦政府的嘴巴。
　　邮报上刊登的新闻，内容，往往都代表了“官方的态度”。
　　最近的两期报纸中都提到了蓝斯，《“侵略者”的反思》是以蓝斯以及联邦政府的角度，去看待联邦人在拉帕投资，开发的事情。
　　在后面又刊登了一篇名为《人民的正义》的文章，以拉帕人民的角度去分析拉帕政府，反政府武装以及租界和联邦人之间的差距。
　　第二篇文章中并没有频繁的提及蓝斯，但是聪明的人都能感受得出这篇文章的核心还是在说蓝斯，以及租界的事情。
　　联邦政府都在为租界洗白，那么它就真的被洗白了。
　　这代表着什么，很多人其实并不知道，但是他们明白一件事，那就是蓝斯正在迈出很多人这辈子都无法想象，也不敢想的那一步。
　　他正在将自己的影响力，更大的扩散出去！
　　所以来了很多人拜访他，一整天的时间他都在处理这些访客，处理他们送来的礼品，直到晚一些的时候，他才轻松下来。
　　但也不是完全的放松，因为等会还有一场跨年的派对要在这里举行。
　　当一个人在财富，权力，地位上明显脱离了底层之后，他拥有的私人时间就会越来越少。
　　蓝斯把怀中用口水弄脏了自己领子的艾斯交给了帕特里夏，他的领子上有一个红宝石的饰品。
　　艾斯可能把它当作是某种甜丝丝的小零食了，对着这枚宝石就是一顿啃。
　　蓝斯一开始没有注意到这一点，等他注意到的时候，领子上已经全都是口水了。
　　幸运的是这些饰品都是经过精心保养的，而且没有什么有害的成分。
　　“我得去换一套衣服。”，蓝斯揽着帕特里夏的腰，在他脸颊上亲了一口，随后朝着二楼走过去。
　　帕特里夏的目光还在蓝斯身上的时候，芭芭拉从旁边走过来，“他要去哪？”
　　帕特里夏转身看到芭芭拉的时候表情稍微有些古怪，她很难维持着自己正常的表情，因为他的表姐就要像小时候那样，再次夺走她的东西。
　　小时候被她夺走的可能是大人们的称赞，或者一些她很喜欢的小玩具，小石子之类的东西。
　　她可以原谅芭芭拉，毕竟这些东西只是一些东西，不如她们之间的感情重要。
　　可现在，她却想要夺走自己的丈夫，这让帕特里夏多少有些难以接受。
　　不过她很快就调整好了心态，把艾斯交给了农场跟着过来的一名仆妇。
　　这个仆妇只有三十多岁，走起路来的时候给人一种“熊站起来学人走路”的感觉。
　　别看她个头只有一米六多一点，但是体重高达两百磅多一点，拥有十足的压迫力。
　　她不仅能照顾艾斯，必要的时候也能作为一名“战士”去战斗。
　　这个家伙从她爷爷开始，他们整个家庭延续至今都一直效忠于农场和劳伦斯家族。
　　仆妇小心翼翼地抱着艾斯，然后带着他走到了旁边，把空间留给了帕特里夏和芭芭拉。
　　可能她们自己还没有什么感觉，但是农场里的一些人能够感受得出，姐妹两人之间似乎有了一些问题。
　　帕特里夏此时由下而上的打量着芭芭拉，一条束身的拖地长裙，像是绸缎的面料把她的身材完全的凸显了出来，鲜红的红色让她看起来就像是一团“火”，欲望的火焰！
　　大波浪的棕红色头发散发着令人惊叹的热情，一抹鲜红的嘴唇，让帕特里夏都有些浮想翩翩。
　　她微微有些失神，但很快就反应了过来，“他的衣服被艾斯的口水弄脏了，去换一套衣服。”
　　芭芭拉看着自己的这个妹妹，“你最近一直在躲着我。”
　　帕特里夏本来想说“没有”，可又觉得这么说似乎有点太被动了，她主动抬起头直视着芭芭拉的眼睛，“你为什么会有这样的错觉？”
　　“错觉吗？”，她抬起手时，帕特里夏才注意到她拿着一支女士的烟枪，很有摩登的感觉，细长，也好看。
　　前面安插了一支女士混合型烤烟，比生烟要柔和不少。
　　这种经过陈化的烤烟正在逐渐的更多的出现在市场上，它的销售目标人群以女性和青少年为主。
　　这几年联邦烟草集团为了推动这种混合型烤烟能够被市场更好的接受，他们投放了不少广告，还在不少的电影里赞助。
　　毕竟电影是这个时期最主流的平民娱乐项目，根据联邦一些统计机构的统计，基本上每个联邦人每个月会去电影院两次半，平均十二天就会去一次。
　　在如此巨大的市场规模下，电影中更多的女性和青少年，都开始食用新的混合型烤烟。
　　很多老烟枪对此非常的不屑，他们认为那种寡淡无味的混合型烤烟是娘娘腔才会食用的东西，但也的确迎合了主流女性和青少年市场。
　　在芭芭拉参加的电影中，她出演的好几个角色都有吸烟的习惯，为此她还获得了两家烟草集团的代言合同。
　　一开始她并不是很喜欢吸烟，但随着一些事情的发展，逐渐的她也开始吸烟。
　　帕特里夏看着她吸烟的动作，有一种赏心悦目的美感，这也让她多多少少有点……不能说自卑，只能说觉得自己还不够优秀。
　　芭芭拉是家族中外形最优秀的女孩，没有之一！
　　哪怕是她吸烟的时候，也魅力四射。
　　她刚准备挪开目光，一想到芭芭拉的终极目标，又瞪大了眼睛看着她，“难道不是错觉吗？”
　　芭芭拉笑了两声，“我从来都没有想过要把他从你身边夺走。”
　　帕特里夏抿着嘴不说话，只是盯着她。
　　芭芭拉耸了耸肩，略微侧着脸，露出的肩膀和肩窝让帕特里夏都觉得很好看。
　　在房间温和的光线下散发着一种温润如玉一样的光泽，好看极了！
　　“有时候我在想，亲爱的。”
　　“在过去的二十多年时间里，我赢了你无数次，我以为我会一直赢下去，结果你却给了我沉重的一击。”
　　帕特里夏的嘴角刚刚开始微微上翘的时候，就听到芭芭拉又说道，“我这辈子很大概率不会结婚了。”
　　“别说找到比他更优秀的男人，只是和他一样优秀的，几乎都找不到。” ??
　　Pubfuture Ads
　　“也许有，但不是年纪太大了，就是太丑了，你知道，我不喜欢又老又丑的。”
　　“所以我可能这辈子只会一个人度过，等艾斯长大的时候，你会有你的孩子，你的家庭，而我，什么都没有，只有我一个人。”
　　听到芭芭拉这么说，帕特里夏又有点难过，她们的关系真的很好。
　　如果不是真的很好，也不会一起玩那么久，可这种事情，怎么能够妥协呢？
　　她没有继续在这个话题说下去，芭芭拉也没有继续说，有些事情不是一次两次就能有结果的，反正她还有很多的时间。
　　过了一会后蓝斯从楼上下来，他已经换上了新的正装，也换了一套新的配饰，不过还是红宝石。
　　他有些钟爱红宝石，其实蓝宝石也还行，绿宝石也很喜欢，但在这里面，还是偏爱红宝石。
　　血一样的颜色。
　　热情，奔放，也危险。
　　从楼梯上走下来的蓝斯看到了和帕特里夏站在一起的芭芭拉，他虽然有些好奇她们在聊什么，不过也没有追问。
　　他能够想得出，大概就是那些。
　　“我们该过去了。”
　　客人们已经来了一些，作为今年跨年主题夜活动的举办者，蓝斯再不出现，显然就有些不合适了。
　　芭芭拉很自然的挽着蓝斯的胳膊，帕特里夏有些气急，不过也只是挽着蓝斯的另外一条胳膊。
　　对此蓝斯也没有什么表现得太过激，只是笑着带着两位女士，一同进入庄园里最大的一间餐厅中。
　　这里已经聚集了不少人，看到蓝斯从大门中走进来，房间里已经聚集的先生们都纷纷围了上来。
　　芭芭拉很自然的又松开了蓝斯的胳膊，留在了门边。
　　帕特里夏回头看了她一眼，而她，则回以微笑。
　　“蓝斯，我给你介绍一下。”，特里州长脸上全都是笑容，他已经把自己的人都安插在了州政府关键的岗位上，可以说现在的他，是真正意义上的州长完全体。
　　在这里除了蓝斯外他不需要照顾任何人的情绪，除非他自己愿意。
　　蓝斯主动的看向了他身边的人，好几个人。
　　“这位是……”
　　看着明明比自己大上二三十岁，有着各种头衔的成功男士主动弯着腰，脸上露出了一些讨好的表情向蓝斯伸出了手时，帕特里夏有一种晕乎乎的感觉。
　　她其实很多时候都是体会不到蓝斯的“强大”，对他的强大更多的只是从别人口中去了解，而没有真正的去接触过。
　　直到这一刻。
　　州长就在一旁作陪，她挽着蓝斯胳膊的手稍稍紧了一些，脸上露出了一些略微不那么自然，有点僵硬的表情。
　　她有点不太适应这个环境。
　　蓝斯和特里州长介绍的这些人友好的握手，交流，并且交换了名片。
　　等这批人离开后，蓝斯拍了拍帕特里夏的手，示意他要和特里州长单独聊聊。
　　帕特里夏这才有些茫然的离开了蓝斯的身边，这让她很没有安全感。
　　她是一个很简单的女性，从小到大似乎都很简单，如果不是遇到了蓝斯的话，也许她的人生会一如既往的那么平淡，又简单。
　　她下意识的来到了芭芭拉的身边，芭芭拉正在和几名看起来应该认识的贵妇聊着天。
　　她看到帕特里夏走过来时，主动告罪了一声，结束了和她们的谈话，来到了帕特里夏的身边。
　　“你看起来好像有点迷茫。”，她拿着细长的女性烟枪盘在手上，有一种说不上来的魅力。
　　帕特里夏回头看了一眼边缘处正在和特里州长说悄悄话的蓝斯，“我不知道……”
　　“我感觉……我好像和这里有些……融入不进去！”，她斟酌了几次，才找到了这么几个词组在了一起。
　　这里的社交场合实在是太高级了，高级到让她有些不太适应。
　　就比如说刚才，那些成功人士给蓝斯名片的时候，其实帕特里夏作为蓝斯身边的女伴，而且还是上位者时，就应该主动帮蓝斯接过他们递过来的名片，但她没有这么做。
　　虽然做不做其实都可以。
　　她感觉到自己不能适应这里，这里的环境，人物，和他们的交际方式。
　　她现在很想回到农场里，简单，没有这么复杂，能够让人安心。
　　听着帕特里夏叙说她内心中的懊恼，芭芭拉伸手托起她有些沮丧的下巴，“没有人一出生就什么都会，帕特。”
　　“只要你愿意去了解，去接受，去学习，很快你就会适应这里的一切。”
　　“现在，我给你一些建议！”
　　帕特里夏点了点头，认真的看着这个表姐。
　　“收起你脸上那些糟糕的表情，现在你代表的不只是你自己，还有蓝斯，甚至是劳伦斯家族。”
　　“感受一下，周围那些带着好奇，疑惑，恶意，甚至是仇视的目光，这就是你未来生活中的一部分，不可不少的一部分！”
　　在芭芭拉的解说下，帕特里夏眼角的余光看向了周围，她看到了很多来参加今天晚上社交活动的贵妇们，用她分辨不清到底是善意还是恶意的笑，正打量着她。
　　这让她感觉到了更加的不舒服，脸色都微微有些发白。
　　芭芭拉主动走到他身边，挽起了她的胳膊，用声音不大，但很坚定的语气说道，“抬起下巴，亲爱的。”
　　“你越是想要逃避，她们就越是会追着你羞辱你。”
　　“只有你从正面给她们一拳，她们才会害怕你！”
　　“而且，这些人没有什么可怕的，你要知道，你才是今天的女主角！”
　　“走，我们去和她们打个招呼……”

第1022章 不适应，早餐和家族企业
　　特里州长站在蓝斯的身边，两个人关系亲密得就像是普通朋友那样。
　　他主动拿出一支香烟递给了蓝斯，还很贴心的拿出打火机，为蓝斯点上香烟。
　　这一幕落在了很多人的眼里，他们看向蓝斯的眼神都发生了一些更加微妙的变化。
　　州长在联邦的政治体系中，其实已经是走到了……严格算起来也是一种顶点的角色。
　　根据联邦宪法和法律，州长和总统是平级的，在一个州内，州长的政治权力和地位要高于联邦总统。
　　所以当一个已经站在政坛顶点的州长特里，要帮蓝斯点火，人们就要重新评估他们对蓝斯的重视程度。
　　特里州长其实也知道自己当众这么做会带来什么，可他却义无反顾，因为他同样清楚一点。
　　那就是蓝斯的地位，其实是比他高的。
　　以蓝斯现在做的一些事情，就算特里州长手中抓住了蓝斯犯罪的什么证据，他也没有办法治蓝斯的罪。
　　一方面是他做不到，蓝斯的生意越大，他的基本盘越大，输送到国会的利益就越多。
　　在这种情况下，克利夫兰参议员以及他的政治集团，是不会允许蓝斯出问题的。
　　因为蓝斯一旦出问题，就不只是他们的利益会少了一大块，更重要的是有可能会牵连出他们中的一些人，甚至是全部。
　　所以不管如何他们都会死保蓝斯，哪怕和州长面对面的碰撞。
　　另外一方面，他也不敢这么做。
　　尽管大家都知道，在政治斗争中大家都应该保持着不率先使用暴力的手段，从肉体上除掉竞争对手的这一准则。
　　可没有任何规定能够强迫人们都绝对的遵守，这条规矩只是基于……一种大家都不愿意出现更大破坏的情况下才能生效。
　　如果他对蓝斯动手，蓝斯的结局必定不美好，那么他为什么还要遵守这样的规矩？
　　到时候庞达的蓝斯家族对他和他的家人，他的家族展开血腥的报复，他根本扛不住这样的压力。
　　加上他现在其实依旧在依赖于蓝斯在各方面的影响力，所以他不介意让人知道，他和蓝斯是好朋友，不分上下级的那种！
　　“这次我招募了一些人，他们对我们的想法非常的感兴趣，愿意加入我们并且自发的维护我们的利益。”
　　他说的是刚才介绍给蓝斯认识的那些人，“接下来我可能会在几个政策上进行一些调整，比如说特种税，还要颁布一些新的地方性政策法规。”
　　蓝斯看了他一眼，“你已经完全搞定了州议院吗？”
　　特里州长点了点头，“我和参议长还有众议长都谈了，他们愿意支持我，并且他们也愿意加入我们。”
　　两位议长也没有办法拒绝这么大的诱惑。
　　只要利益足够大，这个世界上就没有什么不可能的事情。
　　不过这些事情不是在这里就能够谈的，特里州长又说了最近一段时间发生的一些事情，接下来就是利用他作为州长可以颁布地方政策的权力，让这个利益集团更有凝聚力。
　　这种事情在联邦并不少见，一些主政者为和自己关系亲近的企业推动各种优惠政策，有的甚至就差点把公司的名字写进法规中了。
　　在这样的操作下，整个利益集团的资本方将会获得最大的优惠，税收会得到很大程度的降低，同时又获得更多的财政补贴。
　　比如说大家同样是生产一根棍子，成本是一块钱，其中有四十五分是企业各种税收，剩下的才是企业的利润。
　　但是有了州长的支持，他们的企业税有可能会降低到十五分，同时州政府再以各种理由补贴企业十分钱，或者更多，来实现实际免税甚至超过免税额外获利的可能。
　　一边是需要缴纳接近一半的税收，一边是不仅不要交税还能从政府拿到补贴款。
　　两个制造同样产品，没有技术代差的企业开始竞争，谁能赢，谁不能赢，就一目了然了。
　　这些获得了最终胜利的企业将会在本州内获得绝对的统治地位，以及垄断最核心的关键——定价权。
　　当然在这个已经不断进化的世界和时代里，联邦资本家的手段不会这么的粗糙，他们不会让本地只有一个企业垄断这个行业，他们还会继续经营一两个甚至更多的企业，依旧给社会和市场一种“竞争激烈”的感觉。
　　甚至于市场上可能有七八十个不同品牌的商品，但它们背后却都是同一个公司，同一伙人。
　　但实际上，这只是错觉。
　　这就像联邦的石油巨头，钢铁巨头，拆分来拆分去，看上去是不垄断了，但实际上还是在垄断的。
　　两人简单的讨论了一会，蓝斯对他笼统提出的一些政策并没有任何的反驳，他就主动结束了谈话。
　　因为还有很多人在等待，等待和蓝斯见面。
　　当特里州长从他身边离开的那一刻，立刻就有几个人整理了一下自己的着装朝着这边走过来。
　　他们似乎也在这个过程中发现了彼此，他们互相对视了一眼，其中一个看起来地位应该更高的先生，获得了先和蓝斯聊天的权利。
　　他昂首挺胸的走过来，远远的就伸出了手，直至走到蓝斯近前，才低下了头，“怀特先生，你好……”
　　蓝斯伸手和他简单的握了握就松开了，“你好。”
　　角落里的威廉看着这里发生的一切，有一种如梦似幻的感觉，一切都是那么的不真实！
　　曾经无数次他在梦中梦到了今天，在这里发生的一切，但每一次当阳光照射在他的脸上时，他就会从梦中醒来。
　　直到他遇到蓝斯。
　　“是劳伦斯市长吗？”，就在他有些走神的时候，突然耳边响起了一个陌生的询问声，他转头朝着那边看了过去，是一个不认识的。
　　不过他很快就握上了对方的手，脸上都是矜持的笑容，“是的，你是？”
　　两人很快就聊了起来，就像是多年未见的好友一样，融洽，自然。
　　庄园里发生的一切一如在世界上一些角落中正在发生的一切那样，如果有人不知道什么叫做上流社会，那么当他们看到这里发生的这一切，或许心中对上流社会就会有一个比较明确的认知。
　　晚上十一点五十九分五十九秒，当蓝斯站在台阶上举起了手中的酒杯时，已经有些熏染的客人们似乎在这一刻终于忘记了他们的矜持和身份，都纷纷的高举起酒杯。
　　“新年快乐！”
　　新年快乐不快乐蓝斯不太清楚，但肯定是头疼的。
　　晚上喝了不少酒，哪怕每次只是喝一小口，但想要和他一起喝一杯的人太多了。
　　他搓了搓脸，看向了身边，帕特里夏也缓慢的睁开了眼睛。
　　“抱歉，我吵醒了你。”，蓝斯摸了摸她的脸颊，“昨天晚上还算愉快吗？”
　　帕特里夏伸了一个懒腰，然后支撑着自己的身体坐了起来，转身下了床，脱掉了睡衣赤裸裸的朝着洗漱间走去。
　　“想听实话吗？”
　　她扎好了自己的头发后戴上浴帽，打开了洗漱间里的淋浴开关，里面顿时传出了哗啦啦的水声。
　　蓝斯走了过去，站在门边，看着她。
　　“当然。”
　　帕特里夏一边开始洗漱，一边摇头，“实话就是不太好，那些女人们给我一种不太好的感觉，我总觉得她们会不会在背后说我的坏话。”
　　“而且我总觉得她们看我的眼神有些不对劲。”
　　她转头擦了一把脸上的水泽，看着淋浴室外的蓝斯。
　　整个淋浴室采用了蓝斯的设计，这是一个很宽大的淋浴室，整个吊顶就是一个巨大的花洒。
　　当打开其中一个开关的时候，热水就会从整个天花板洒落下来，而且还有狂暴模式。
　　就像是风暴来临了一样那种豆大的水珠噼里啪啦的砸下来，感觉还是有点有趣的。
　　第一次站在里面的时候会有一种下意识的窒息感，不过他很少用，大多数时候都是这样看起来像是大雨一样的淋浴。
　　蓝斯也脱掉了睡衣，然后走了进去，他从背后搂住帕特里夏，感受着彼此滚烫的皮肤带来的安全感，帕特里夏向后靠在了蓝斯的怀中。
　　“我有一种想要逃跑的感觉，我不喜欢这样的场合，也不喜欢那些脸上全都是假笑的人。”
　　蓝斯埋首于她的颈脖之间，其实这里嗅不到她身上散发出来的香味，因为“雨”，实在是太大了。
　　“我有些不安，蓝斯。”
　　她依旧闭着眼睛，睫毛被水珠不断的攻击，不断的反复跳动。 ??
　　“我有一种我配不上你的感觉。”
　　她说着转过身，紧紧的抱住蓝斯。
　　昨天晚上实际上她对自己的评价是零分，她完全是在被芭芭拉带着和这些贵妇人们交锋。
　　这些贵妇人看起来好像非常的尊重她，每个人脸上都是笑容，但她总是能从这些人的笑容里，眼神里，看到一些东西。
　　对自己的不屑？
　　可能是。
　　她们似乎在“测量”她，想要知道她到底有什么优秀的，能够吸引住蓝斯。
　　或者其他一些目光。
　　这些审视的目光，虚伪的笑容，违心的语言，以及藏着这些背后她分辨不清楚的恶意或者善意，让她有点讨厌这样的场合。
　　她不能游刃有余的对付这些人，反倒是芭芭拉，这样的场合对她而言就像是一场游戏一样。
　　那么的轻松，惬意。
　　蓝斯抱着她，脸上带着笑容，“你是我的妻子，亲爱的，除了我之外，没有人能伤害你。”
　　“如果你觉得有谁对你表露出了恶意，告诉我的她的名字，我会让她亲自向你道歉，并恳求你的原谅。”
　　帕特里夏哼哼了两声，“我不是这个意思，只是我有点不适应这样的场合，我不太习惯这样的社交方式。”
　　不管是芭芭拉，还是她妈妈艾米丽，应付起这些贵妇来都很轻松，她就不明白为什么这对自己来说这么难。
　　蓝斯只是抱着她，然后关掉了淋浴，拿起了沐浴露，“把这些糟糕的事情先忘掉，如果你不喜欢，下一次我们就少邀请一些人来。”
　　本来她想要说点别的什么，但这个时候，只能用“嗯”来回答。
　　她其实想说，下一次蓝斯可以带着芭芭拉去，这个表姐太厉害了，她和自己对比了一下，自己完全不是对手。
　　浴室中的风光是旖旎的，本来很快就能洗完的澡拖了半个小时才全部洗完。
　　医生说洗热水澡有益于身体的健康，看起来也的确如此，两个人出来的时候身上，脸上，都是红扑扑的，看起来就很健康的样子。
　　新的一年，庄园里的客人们都已经离开，也安静了不少，蓝斯和帕特里夏来到餐厅的时候，威廉和艾米丽已经在这里了。
　　两人看到蓝斯和帕特里夏进来，还主动站了起来，互相拥抱了一下之后分别坐下。
　　蓝斯注意到了还有一副餐具，他看了一眼管家，管家略微欠身，“罗琳小姐还没有下来。”
　　罗琳，是蓝斯名义上的妹妹，也是“怀特”这个姓氏血脉的最后一个人。
　　蓝斯一直在资助她上学，虽然她不一定能够成为一名了不起的人，不过至少她经历过。
　　平时她不会回庄园，也不会回别墅，都住在学校里，就算是过年或者过节，她都很少回来。
　　可能是和蓝斯稍微有些陌生，也有可能是其他的原因。
　　比如说怀特先生？
　　从严格意义上来说蓝斯是凶手，所以他们之间可能会有点疏远的感觉。
　　“需要我把罗琳小姐喊下来吗？”，管家问。
　　蓝斯点了一下头，“去问问，如果她愿意下来就让她尽快，如果她不愿意下来，也不用勉强，让人送点食物过去。”
　　管家很快就离开了，蓝斯解释了一下罗琳和他的关系。
　　作为蓝斯最亲密的人，以及关系最牢固的夫妻，所以蓝斯的一些不算是秘密的小秘密，他们是知道的。
　　蓝斯本以为罗琳可能不会来参加这样一个类似家庭早餐的早餐，说起来有些别扭，毕竟蓝斯和帕特里夏，还有威廉和艾米丽，他们算是真正意义上的一家人。
　　而罗琳显然并不算是，她可能不会下来。
　　但让蓝斯没有想到的是，罗琳居然下来了。
　　听到她的脚步声时蓝斯转身看着她，上下打量了她一番，“你看起来比之前好多了。”
　　学校的生活让她变得开朗了不少，当然，关键不是学校，而是财富和地位。
　　当人们知道罗琳是蓝斯的妹妹时，不管是老师，校长，还是她的同学们，都开始围绕着她打转。
　　她就像是宇宙的中心那样，在她的学习和生活中。
　　在这样的环境下来，一个人不可能不变得自信！
　　这就是金钱，地位，所带来的最直观的好处！
　　“哥哥！”，罗琳先和蓝斯打了一个招呼，她主动走过来拥抱了他一下，然后看向帕特里夏，她直接喊了帕特里夏的名字。
　　然后问候了一下威廉和艾米丽，接着坐在了她自己的位置上。
　　“这两年我非常的忙，在联邦的时间都不多，我还没有来得及问你关于你生活上的事情，有遇到什么麻烦吗？”
　　罗琳一边吃着早餐准备的小甜汤，一边摇头，“没有，哥哥，每个人都对我很好，没有人对我大呼小叫，而且也有你安排的人保护我。”
　　“现在我的生活对我来说就像是生活在天堂之中，我很满意！”
　　蓝斯点了点头，“满意就好，有什么问题你可以和我联系，如果联系不上，你可以给管家打电话，或者给公司打电话，他们会处理。”
　　罗琳表现得很乖巧，“我知道了，哥哥。”
　　蓝斯微微颔首，大家都开始用餐。
　　一边吃饭，威廉一边说道，“家里想要成立一个物流公司，我们要运输的货物太多了。”
　　“普通的农作物，小麦，稻米，还有其他蔬菜，土豆之类的很多东西。”
　　“牲口和肉类也要运输，还有最重要的东西，酒。”
　　“有些地方有火车网络，还算方便，但是有些地方火车不太好运输，我们只能用火车走洲际公路。”
　　“现在我们的货物运输交给了一家运输公司处理，我和他们讨论了一下，几乎每年我们用在运输上的费用，就有大约二三十万。”
　　“这其中有一半是利润，老人们的意思是我们现在的规模越来越大，为什么不自己成立一个运输公司呢？”
　　“我觉得这样做其实也没有什么问题，所以想问问你的意见。”
　　蓝斯一边吃东西一边点头，“我觉得没有什么问题，问问我们正在合作的运输公司愿不愿意出售他们的公司。”
　　“如果他们愿意出售，就买下来，然后我们自己干。”
　　“如果他们不愿意……”，蓝斯吞咽掉口中的食物，看着威廉，“那我们就自己干。”
　　收购这家一直在合作的运输公司是一种比较温和的表示，毕竟收购肯定是溢价的，算是一个好聚好散的结局。
　　虽然他们失去了公司，但他们也获得了一大笔钱啊！
　　他们完全可以凭借这笔钱去重新投资，或者干脆躺平。
　　可如果他们不愿意接受劳伦斯家族的好意，那么接下来就是地狱竞争模式。
　　“如果你们最终决定自己成立公司，我会和特里那边打个招呼，会给你们一些补贴，然后把一部分政府订单和与我们有关系的企业订单都给你们。”
　　威廉脸上露出了笑容，他其实已经打听过，如果能做到蓝斯说的这样的规模，每年的利润也在百万以上。
　　“谢谢……”，他由衷的说道。
　　毕竟除了蓝斯，不可能有别人平白无故的给你这么一大笔钱。
　　蓝斯摆了摆手，将几块牛肉放进了帕特里夏的餐碟中。

第1023章 新年第一天和联邦专家
　　任何一个利益集团都是不断向外扩张的，劳伦斯家族不可能永远只守护着他们的农场。
　　随着这个还没有曝光的利益集团不断的壮大，他们也会有更多的利益诉求。
　　只有这样他们才能一直在这个利益集团中至少保持相对靠前的位置。
　　掌握了利卡莱州的运输，实行实际的垄断行为，控制市场定价权，这或许只是他们的第一步。
　　他们控制了这个行业之后，蓝斯大致能够想象得到，他们可能很快就会开始插手利卡莱州整体的农业领域。
　　劳伦斯农场作为利卡莱州最大的农场，没有之一，他们在这方面是具有统治力的。
　　他们可以到处兼并优质的农场，也可以继续拓荒扩大劳伦斯农场总部的面积，最终在这里，形成一个巨无霸，乃至逐渐向四周开始扩张，产生巨大的影响力。
　　昨天晚上特里州长介绍过来的那些先生们，他们其实想要做的和威廉向他表达的这些东西差不多，他们也想要在自己的领域内做到绝对的第一，然后形成一个托拉斯集团，牢牢的控制住他们所在的行业。
　　到最后，整个利卡莱州内居民的衣食住行，从他们每天早上吃的早餐，中午的午餐，晚上的晚餐或者一些宵夜，零食。
　　到他们穿的衣服，脚下的鞋子，出门乘坐的巴士，或者自己乘坐的汽车，还有他们看的电视，看的报纸，他们工作的地方……
　　和他们生活与工作息息相关的一切，都来自于这个利益集团，这就是垄断的终极形态。
　　人们可能并不清楚他们生活在一个怎样的世界里，他们没有察觉，但他们却和这里的一切都有直接或间接的关系。
　　这也是联邦政府对那些山头主义地区很难清理的原因，当地的利益集团对当地的控制力太可怕了，他们根本不害怕联邦的什么手段。
　　餐桌上蓝斯和威廉又聊了一些其他的事情，家里的老人很希望他有时间就能去农场做客，对此蓝斯只是表示如果有机会的话，他肯定会去。
　　早餐结束之后，罗琳主动跟上了要出门的蓝斯，只是看了她一眼，蓝斯就知道她有话要说。
　　“亲爱的，我先和她聊聊。”
　　他亲了一下帕特里夏，不管是帕特里夏还是蓝斯都没有注意到的是，罗琳的眼里闪过了一些羡慕嫉妒的表情。
　　从小就在父亲的虐待下长大的女孩，表面上看起来十分的开朗阳光，但内心深处，还是和普通人，那些在正常环境中长大的女孩是不一样的。
　　蓝斯今天要带着帕特里夏和艾斯一起出去玩一玩，今天是新年的第一天，金港城作为东海岸比较知名的旅游城市之一，肯定需要举办一些庆典活动。
　　比如说在金港赌城里，他们就弄了各种各样类似……集会一样的活动。
　　莫里斯允许了普通人在金港赌场外的广场上摆摊，不管是出售一些他们在自己家里制作的食品，还是弄了一些类似游乐场里的游戏之类的摊位，都可以，并且只需要登记，不收取任何的费用。
　　这绝对是一个非常热闹的去处，蓝斯听莫里斯说早在几天前，大多数的摊位就已经被预订了出去，而且报纸也报道了这件事。
　　现在的金港城人口还在不断的早呢更加，据说已经有两百六七十万了。
　　新工业区的建成让更多的工厂迁移到金港城来，威廉姆斯市长在招商引资方面还是比较有魄力的。
　　补贴，降税，还有政策的扶持，工厂就像是雨后的春笋一样，一夜之间遍地都是。
　　工厂越来越多，工作的岗位和机会就越来越多，从周边城市来这里工作的年轻人和劳动力，也就越来越多。
　　现在不只是溪谷市在被金港城吸血——说起溪谷市，其实准确的来说溪谷市现在已经出现了一些劳动力回流现象。
　　溪谷市有很多的电影摄影棚，这里也需要大量的龙套演员，总会有一些龙套演员在出演了一些电影之后突然间爆火。
　　这在这些渴望成为大明星的少男少女的眼里，就是典型的联邦梦，虽然他们不知道自己要为此付出什么，但每个人都在前仆后继的加入进来。
　　所以从严格意义上来说，金港城已经吸不动溪谷市的“血”了。
　　反倒是金星市，这个金港城西边的另外一座城市，开始被金港城吸血。
　　一些金星市的年轻人开始前往金港城寻求更好的工作机会，这些外来人口极大程度的丰富了金港城的人群类型，也增加了不少人口。
　　威廉姆斯市长已经开始考虑下一步计划了，他要在詹姆斯上台之前，帮他把这里的基础打好，让他一上台就能快速的上手并且快速的发展，获得本地人的全力支持。
　　正是因为现在金港城的人越来越多，所以今年的新年会比往年的要热闹得多。
　　所以蓝斯才想要带着帕特里夏今天在城市里四处转一转，现在的帕特里夏已经很少出去玩了，她一直都在照顾艾斯。
　　在这一方面，蓝斯确实是有一些亏欠的，但就一点，不多。
　　帕特里夏主动拉着艾斯的手走到了门外，他们在车里等待蓝斯，而蓝斯则和罗琳来到了旁边的小房间里。
　　“有什么事情想要和我说吗？”，蓝斯问。
　　罗琳从口袋里掏出了一个小礼物，送给了他，“昨天晚上你回来得很晚，我都睡着了，所以我没办法把它送给你，这是我给你的新年礼物。”
　　蓝斯看着手中的包装得很精美的小礼盒，他一边笑着收下，一边观察着罗琳的一些表情。
　　她的眼神，她的神态，以及她的一些小动作。
　　这也让他意识到，这可能有一点小麻烦。
　　他一边说着“谢谢”，一边问道，“我现在能够打开它吗？”
　　“当然，为什么不呢？”，她表现得很期待，也很兴奋。
　　蓝斯拆开了小礼盒，慢慢的打开它，幸好里面只是一个领带夹，一对袖扣和一对领扣，很标准的“绅士配饰”。
　　这些配饰看起来并不花俏，反倒是比较成熟稳重。
　　“喜欢吗？”，罗琳问道。
　　蓝斯点了点头，这些东西看起来并不算贵，最多也就是二三十块钱，不过他很难说出“不喜欢”之类残酷的词汇。
　　他的表现让罗琳表现得非常开心，她向前走了一步，“我能抱抱你吗？”
　　蓝斯看着她，最终还是点了点头答应了下来，“你是我的妹妹，我为什么会拒绝你并不过分的要求呢？” ??
　　他在这使用了两个关键词，来提醒她。
　　一个是“妹妹”，一个是“并不过分”，不过看样子她似乎并没有“接收”到这个信号。
　　她抱着蓝斯，用力的抱着，还深深的吸了一口气，“谢谢，谢谢你。”
　　过了一会，七八秒，她就松开了，脸蛋红扑扑的。
　　蓝斯摸了摸口袋，“抱歉，我没有给你准备新年礼物。”
　　她笑着说道，“你已经给了我最好的新年礼物！”
　　蓝斯愣了一下，他随后有点无语，他知道她口中“最好的新年礼物”是什么，他不知道该怎么处理这个女孩和她的感情。
　　他在这方面，缺乏经验。
　　他抿了抿嘴，“我会补给你的。”，他停顿了一下，“我先陪他们出去了。”
　　罗琳并没有阻扰，“好的，哥哥，玩得愉快！”
　　蓝斯点了点头，笑着转身离开。
　　他不知道这会不会是一个新的麻烦，有可能，但也可能未必。
　　进入车中的时候帕特里夏有些好奇的问道，“她找你聊了什么？”
　　蓝斯将小礼盒拿了出来，“她给我准备了新年礼物。”
　　帕特里夏看着那个小礼盒有些发呆，然后脸上露出了一些惊惶的表情，“我忘记给他们准备礼物了……”
　　作为“主母”，她肯定要给庄园里为蓝斯工作的这些佣人们一些小礼物，这是一种传统，她完全忘记了！
　　蓝斯笑着安抚了一下她的情绪，“我会让人准备的，放心好了，晚餐的时候每个人都会得到能够让他们满意的小东西。”
　　随后车队缓缓启动，离开了庄园。
　　新年的第一天街上有了很多人，越是往市中心，往金港赌城去，路上的行人就越多，路边也变得更加的热闹。
　　蓝斯有一段时间没有关注这里的变化了，他发现路边的一些电器商店的橱窗中，出现了越来越多的电视。
　　之前一台电视可能需要两三千，但随着技术快速的递进，现在一台电视就只需要五六百块钱。
　　并且还有进一步降低的趋势，人们可能还没有意识到，也许要不了多久，电视这种普通人只能在逛街时站在橱窗外观看一会的奢侈品电器，将会普及到每一个家庭当中。
　　金港赌城的众多摊位让这里成为今天最热闹的地方，没有之一，蓝斯带着帕特里夏吃了不少小吃，也玩了一些有趣的游戏。
　　一整天都在欢声笑语中度过。
　　与此同时，在捷德共和国中，在国防部部长，商业部部长，以及捷德共和国外交部部长的陪同下，两名来自联邦的商人正在视察正在建造中的工厂。
　　有不少联邦人现在在捷德共和国进行投资，作为亚蓝地区最富有的国家，没有之一，这里的经济情况比其他国家要好得太多，根本就不在一个次元。
　　并且这里的市场已经趋于成熟，工人们的收入非常的稳定，每家每户都有一定的存款。
　　这些存款只需要在一定的外部条件刺激下，就能成为他们的消费，一瞬间就能激活更大的商业市场。
　　在这里投资，比去什么拉帕，什么马坎之类的穷地方要好得多，见效也更快。
　　从去年八九月份开始，随着联邦最严格的“军火外销限令”的颁布，捷德共和国就一直在寻求解决办法。
　　他们的武器保有量太高了，如果要全面更换新的装备，会损失一大笔钱，而且这些换装下来的武器也没有地方处理。
　　所以他们一直在到处收购联邦出品的标准子弹弹壳，买回来之后自己重新填装枪药，然后装上弹头，可以继续使用。
　　但这种就不是什么好办法，在十月份左右的时候，他们的情报人员发现了联邦一家军工厂内部的人事调动，发生了一些问题。
　　有制造子弹生产流水线的两名设计师或工程师，因为某些原因被他们原本工作的军工厂告上了法庭，要求他们赔偿一大笔钱。
　　很显然他们拿不出这笔钱，如果不出意外的话，他们很大概率会坐牢。
　　在捷德共和国总统的授意下，潜伏在联邦的捷德间谍假扮律师，见到了两人，并且向他们说明了来意——
　　捷德共和国愿意为他们支付这笔巨额的赔偿，并且会和他们供职的原军工企业达成庭外和解，帮助两人免除牢狱之灾。
　　他们需要做的，就是帮助捷德共和国建造一条能够生产标准子弹的流水线。
　　这对两名工程师来说似乎是一个意想不到的好消息，他们几乎没有犹豫就答应了下来。
　　捷德共和国这边在支付了大约一千二百万的和解金之后，两名工程师以旅游散心的名义，从联邦来到了捷德共和国，并且和总统本人见了面。
　　他们经过一些谈判，最终谈妥了在本地建造流水线的一系列计划。
　　等军工厂建成之后，这里每生产一枚子弹，就要支付给两人一共三分钱（联邦索尔）的专利费用。
　　并且会随着时间，货币的贬值之类的原因，在未来会有所提升。
　　这份合同对于普通人来说绝对是一份超级合同，因为捷德共和国的总统告诉了两人，他们生产出来的子弹将会倾销到亚蓝地区十一个国家。
　　这些国家或多或少都在面临相同的问题以及内乱，子弹的消耗量剧增！
　　并且他们也需要大量的储备，初步计算，亚蓝地区的子弹市场大约在十亿发左右，这就是大约接近三亿左右的市场。
　　而两名工程师除了有稳定的工资外，如果他们还将会获得至少三千万的分红，在合同中有标注，不到十亿发，最终会按照十亿发的分成打款给他们。
　　这么好的条件，两人肯定不会拒绝！

第1024章 敲诈
　　第1024章 敲诈
　　干净明亮的厂房基本已经按照这两名来自联邦的武器专家的要求建造的，老实说，花了不少钱。
　　这个项目是大总统牵头，国防部和军方跟进，还有一个国有企业参加，可以说是“众星云集”，一个十足的重量级项目。
　　它的目的就是解决现在标准子弹没办法从联邦进口的问题，一旦这两条子弹流水线竣工，捷德共和国就能实现“子弹自由”。
　　他们不仅可以自己使用，还能出售给周边的国家。
　　就如同他们自己不愿意轻易的换装一样，整个亚蓝地区的国家也都不愿意换装。
　　因为换装就意味着大量的外汇流失，他们手中的外汇极为有限，联邦人不认他们本国的钱，就只能拿外汇来购买。
　　如果外汇不够，联邦的一些官员，资本家，就会露出他们贪婪的嘴脸，向他们索要更多价值的东西。
　　只要这两条流水线能够建造成功，那么所有的问题都会得到解决，并且捷德共和国在亚盟内的地位和权威性，会再上一个台阶。
　　大总统身边的秘书全程跟在两名专家的身边，“史密斯先生，我们已经按照你给我们的第二版设计图，对整个厂区进行了改造，你看它是否已经满足了你们的要求？”
　　其实工厂已经建好了一段时间，然后他们兴冲冲的找到了两人，说是希望他们尽快通过他们自己的渠道将一些流水线运输过来安装，并组织生产。
　　但这两人中的史密斯，那个工程师，说这里的厂房达不到联邦流水线生产的标准。
　　他找了很多的理由，像是地面不够平整，又说该倾斜的地面倾斜角度不够，又说空间的容积问题，反正他们总是有各种各样的理由。
　　在好一阵的改造之后，又浪费了一个多月的时间，最终他们认为满足了这次改造后的要求。
　　今天过来，就是邀请他们看看，这里是否已经符合安置流水线的基础条件。
　　史密斯工程师转了两圈之后实在是找不出什么毛病来，他才略显傲慢的点了点头，“勉强可以用吧。”
　　语气里充斥着的不屑，还有那种让人生气的态度，使得周围那些部长们，先生们，老爷们，脸上都露出了淡淡的愠怒。
　　一开始他们是非常尊重这两名专家的，毕竟他们代表着的是捷德共和国在军事后勤上摆脱联邦控制的一次尝试，一次努力！
　　这次可能只是解决弹药补给的问题，不再依靠联邦。
　　可下一次呢？
　　也许炮弹他们也可以不从联邦购买，全靠自己生产。
　　这些工业上的提升是否有可能带来整体工业的快速发展，让更多的东西都摆脱对联邦的依赖？
　　很有可能，这完全没有什么问题！
　　所以他们非常看重这次建厂计划，甚至还主动拨款两千万联邦索尔，用于建造一座“符合联邦兵工厂工业生产标准”的军工厂。
　　他们不知道这个标准到底是指什么，反正非常的花钱，其中有不少建筑材料都是从联邦高价进口的。
　　在联邦本土购买他们的特殊标号混凝土可能只需要几百块钱一吨，但是他们想要购买的话，就要上千块。
　　还有其他的一些东西也是如此，翻了几倍的价格卖给他们。
　　捷德共和国外交部内的对外贸易办公室，以及亚盟的外交部门，都和联邦谈过这件事，他们不说获得多少优惠，至少也不能翻几倍卖给他们。
　　不过联邦拒绝和谈，理由是这些材料属于高精尖科技产品，爱他妈要不要！
　　最后他们只能强忍着各种不适，硬生生吃下了这口联邦送来的屎，还他妈嚼了嚼。
　　然后就到了现在，第一次建造，拆掉，重新建造一次，本来大总统拨的两千万款子按道理来说，连购买流水线的那部分钱都够了。
　　可现在只是建了一个工厂，就用掉了大半，这让他们不得不怀疑，如果他们想要购买到流水线，是否需要支付更多的外汇。
　　好在，现在这位史密斯工程师终于点头了，这是一次长足的进展。
　　虽然每个人都很不耐烦这个家伙，觉得他有点过分的……傲慢，但终究这件事是正式的向前走了一步。
　　“那么……史密斯先生，我们什么时候可以购买生产子弹的流水线？”
　　他们其实已经考察过了史密斯工程师说的那种子弹生产流水线，虽然不是联邦最先进的子弹生产流水线，但是每个小时大约两万两千发的生产速度，也依旧让手工生产感觉到绝望。
　　并且这些机器是可以二十四小时不间断生产的，一天就是五十二万八千发子弹。
　　他们会从联邦那边购买两条流水线，一天就能生产一百万发子弹，一个月就是三千万发。
　　如果他们能够购买更多的流水线，都会基于这个每天五十二万八千发的数量，不断的翻倍。
　　这是一个惊人的数字！
　　只需要三个月，他们就能生产一亿发子弹，这已经足够他们使用很长时间，并且向外输出了。
　　一亿发子弹能够为捷德共和国带来大约一百七八十万的利润，所以他们对投资并不是很抗拒。
　　不仅能摆脱联邦政府对他们的控制，还能赚钱，还能满足自己的子弹需求，为什么不做？
　　总统的秘书目光紧紧盯着史密斯工程师，其他人，那些部长们，先生们，老爷们的目光也紧紧的盯着史密斯工程师。
　　他们生怕这个傲慢又愚蠢的家伙会再搞出什么荒唐的理由，把这件事推迟。
　　这段时间里他已经做过一些了，比如说他因为水土不服，但他自己说是吃了捷德共和国路边和屎一样的零食导致的腹泻，一推就是一周多的时间。
　　还有一次他上了一个高层的贵女，国防部一名军官把自己的女儿送到了到处打听哪里有比较高级妓女的史密斯工程师的床上。
　　然后他说这位高官的女儿有脏病，导致他很痒痒，他需要治疗，然后跑回国又治疗了两周才回来。
　　总之他有各种各样的理由总是不断把时间往后推，如果不是他们经过再三的调查确认他们这两个人的确是军工企业的设计师和工程师。
　　或许他们现在就已经消失不见了，或者过着非常凄惨的生活。
　　能从史密斯工程师的嘴巴里听到这些话，所有人都在第一时间露出了不可思议的表情，他们想不到一切都来得这么快，这么轻松！
　　很快总统的秘书就反应了过来，“那么我们现在就关于这个问题谈一谈？”
　　史密斯工程师点着头说道，“没有问题，正好我也的确想要和你们好好谈一谈。”
　　“那……我们先回总统府，我亲自向总统阁下汇报一下，他一定会非常的高兴！”
　　史密斯工程师一脸无所谓的表情，“这和我没什么关系，随你的便。”
　　很快车队就带着他们返回了总统府，有趣的是捷德共和国的总统府可比联邦总统府要气派得多，也壮观得多。
　　它看起来就像是一座小宫殿那样金碧辉煌，毕竟这是总统家族的“私产”。
　　是的。
　　一个国家的总统府，居然是统治家族的私产，如果有一天他们家族中的人不愿意当总统了，新上任的总统也没有资格在总统府中工作，因为这里是私人产业。
　　不过他们不太可能会放弃持续的把总统继承下去这件事，这对他们来说没有什么好处。
　　大总统得知这件事终于可以迈向下一步的时候，也松了一口气。
　　最近拉帕共和国那边的战斗打得非常的激烈，迭戈从联邦那边拿到了援助之后重新拉起了一支约有四十万，并且还在不断征兵的军队。
　　据说迭戈已经开始考虑用指标性征兵，来获得更多士兵了。
　　每家每户只要有两名或者以上的男性，就按二抽一，三抽二，五抽三的指标征兵。
　　比如说一个家庭中有七个男性，那么先按照五抽三征召三名士兵，然后按照二抽一的标准再征召一名士兵，也就是七名士兵。
　　等到下一次再征兵的时候，就会按照三抽二来抽取一名士兵。
　　至于最后会不会抽走所有的男性，甚至让女性上战场，其实迭戈自己也不知道，他知道的是，他已经疯狂。
　　拉帕发生的一些事情也让亚盟内的一些成员国似乎发生了某些变化，他知道这些国家在联邦的外交大使对联邦表现得非常的亲近。
　　现在他们就在等，等待一个时机。
　　只要拉帕这边完成了“颠覆”，率先退出亚盟并加入联邦，那么这些国家就会立刻照做。
　　他们现在不太敢这么做的原因是害怕捷德共和国对他们发动进攻，可如果有人先做了，那么他们再做，事情就会变得简单一些。
　　一切的一切，都需要捷德共和国在亚盟内部增加更多的“威慑力”，而能够自产自足武器和弹药，就是其中之一。
　　这意味着他们在这一块地方，亚蓝地区，他们的战斗潜力是所有人都无法企及的。
　　“只要他的要求不过分……”，大总统看着自己的秘书，他把手中的钢笔放回到桌面上，双手抱拳顶着自己的下巴，“……那就满足他。”
　　有了大总统的授意，他的秘书立刻回到了谈判桌边。
　　说是谈判桌，肯定没有真正的谈判桌那么的正式。
　　“史密斯工程师，你要求我们建造的厂房你也已经验收，那么我们什么时候从联邦把你说的流水线购买回来？”
　　“我们的时间很紧迫，史密斯工程师，我们投入了大量的资金，并且承诺给你远高于我们能获得的利润的分成，就是希望你们能感受到我们的诚意，并且尽快促成整个项目。”
　　史密斯工程师笑了笑，“你们很着急！”
　　总统秘书抿了抿嘴，他想说点什么，但最终忍住了。
　　也许是发现自己的这句话并没有起到他想要的结果，史密斯工程师随后摇了摇头，“其实要把流水线搭建起来并不是什么复杂的事情。”
　　“第一步，把流水线从联邦买回来。”
　　“第二步，我们会把它组装起来，进行调试，确保它能顺利的生产。”
　　“第三步，然后你们可以开动马力的生产。”
　　“这条流水线理论上是两万两千发子弹每小时，但实际上如果我们抬高一些生产速度，一个小时两万五千发甚至是两万七千发都没有什么问题。”
　　“现在我们联邦最先进的生产流水线就是它的改进型号，每小时理论生产三万八千发，实际生产大约在四万一千发左右。”
　　听到这些数据的时候总统的秘书，以及房间里军方的代表，国防部的人，脸上都露出了惊喜的表情。
　　总统秘书更是迫不及待的问道，“那我们现在还在等什么？”
　　史密斯工程师略微歪着头，就像是在看一个傻子那样的看着他，“你，你们，不会以为只要你们说一句‘我们还在等什么’，我就能把流水线从我手中变出来吧？”
　　“你们得花钱，得把它买回来，然后才能做到我说的这些。”
　　总统秘书问道，“多少钱？”
　　“五千万。”
　　他在说出这个数字的时候所有人都愣了一下，包括总统秘书，他有些不确定的说道，“你是说……五千万拉里？”
　　“拉里”是捷德共和国的法定流通货币，它和联邦索尔的汇率大约在十比一，十块钱的拉里兑换一联邦索尔。
　　五千万拉里，就是指五百万联邦索尔。
　　虽然这个价格有点贵，不过还没有超出他们的承受范围。
　　可是，这些联邦人他们说的这些数字，真的是以拉里作为货币单位的吗？
　　而不是……用的联邦索尔？
　　总统秘书脸上带着一丝不太妙的表情，下一秒，史密斯工程师摇着头笑说道，“当然是联邦索尔，你不会以为你们国家的货币在联邦也会有人需要它吧？”
　　说着他还很嚣张的笑了起来，笑声让人生厌，“我不知道为什么你们亚盟的人总是这样，总觉得你们和联邦处于同一条水平线上。”
　　“无意冒犯，我只是实话实说，如果不是因为你们帮了我们大忙，我甚至都不愿意来这里！”
　　总统秘书的表情变得有些不好看，“我们打听过了，你说的那套子弹生产流水线的价格只要不到四百万。”
　　史密斯工程师并没有反驳，反而很赞同的说道，“你们的消息很准确，更准确来说大约是三百二十万，就能买到一整套流水线。”
　　他伸出了一根手指，这也意味着他语气的转折，“但是，就算你用五千万，你在联邦，是买不到这条流水线的。”
　　“我都不需要向你保证什么的，我知道你们觉得我在敲诈你们，但是你们可以先自己试一试。”
　　“你们安排你的人，去尝试着购买这些流水线，看看能不能买到。”
　　“然后我们再谈，这个价格是不是合理的问题。”
　　史密斯工程师一点也不着急，反而慢条斯理的说出了这些话。
　　总统秘书的表情变了又变，“五千万，是两条流水线还是……”
　　“两条！”，史密斯工程师还算是没有让他的心情更糟糕，平均价格下来差不多翻了八倍，这些该死的联邦人！
　　总统秘书已经坐不住了，“我需要和总统阁下汇报一下，这么大的资金流动，我没有权力做主。”
　　史密斯工程师还是那副模样，“请便，我们有的就是时间。”
　　“如果你需要比较长的时间，我想我可以先和我的朋友回到住处，等你们讨论好了之后，再联系我。”
　　他似乎笃定了总统秘书要去很久，总统秘书没有回答他的要求，而是告罪一声，很快就离开了。
　　没多久大总统看着自己的秘书，听着他说出的那些话，也忍不住有些生气，“这是敲诈！”
　　他的秘书连连点头，还有些委屈的说道，“我一直都很怀疑这两个联邦人到底是来做什么的。”
　　“他们不像是来帮助我们完成子弹流水线的安装和生产的，他们也太贪婪了。”
　　总统阁下点了点头，他考虑了好一会，这个五千万卡在了他很难受，但又能够忍受的界限上。
　　如果对方要得再多一点，他可能就会考虑让大学那边开始尝试研发自己的子弹。
　　但五千万……用于研究的经费够是够了，可他没有那么多的时间。
　　“让我们的人先去联邦那边问一问，看看他们是否愿意出售这些流水线，哪怕我们多给一些钱。”
　　“一套给他们五百万，五百万不行就一千万，我就不相信这些资本家们能忍得了这个！”
　　他似乎对这些资本家的德行非常的了解，一开口就是不断的加码。
　　秘书也没有拒绝，“我立刻就联系他们，至于史密斯工程师他们，我就让他们先回去了，就说我们要考虑考虑，毕竟这么大的一笔资金。”
　　总统阁下很满意秘书的理由，“就这么告诉他们，等这件事有后续的时候第一时间联系我。”
　　(本章完)

第1025章 买不到，没有必要和购买
　　第1025章 买不到，没有必要和购买
　　关系到几千万的大生意，捷德共和国的大总统不可能任由这两个联邦人说什么，他就相信是什么，他一定得让人弄清楚这两个人是不是在敲诈他。
　　以及他们是否是必须的。
　　捷德共和国在联邦有大使馆，不只是有大使馆，还有一些隐藏在民间的机构。
　　自从他们发现联邦开始产生了吞并亚蓝地区的想法之后，大总统就开始安排一些人潜伏在联邦中，并且帮助他们寻找一切可以利用的东西。
　　不管是人，还是事情，只要对他们有帮助，他们就愿意尝试。
　　像是这次两个因为惹了麻烦，差点要深陷牢狱之灾的家伙，就是他们的情报部门在这边主动发现，并且操作把他们捞出来的。
　　除了他们自己之外，他们还收买了一些联邦人，毕竟在联邦这个充满了利益和欲望，又对一些特定群体存在严重歧视的地方，一个联邦本地人远比一个捷德人要更不容易引人注目。
　　他们收买了不少这样的联邦人，有些联邦人甚至自己都不知道他们被收买了——
　　捷德的一些情报人员在联邦成立了一些小型服务公司，这些服务公司没有什么具体实际经营的实体，他们的业务主要就是为一些客户提供一些便利的服务。
　　至于这些客户到底是真的有客户，还是假的有客户，是不是他们自己扮演的，都不重要。
　　他们会雇佣联邦雇员，然后给他们派发工作内容，这个时候这些联邦业务员们为了获得这份订单和提成，他们就会非常积极的去工作。
　　他们本来就是联邦人，所以在谈工作时那些联邦人对他们就不会有太大的警惕。
　　今天，这样一家服务公司就得到了来自捷德共和国的授意，很快公司的老板就派遣了两名业务员，分别前往了不同的军工企业打听关于流水线的事情。
　　业务员们并没有觉得这件事有问题，在他们的眼里这件事是非常合理且正常的，因为这里是联邦。
　　在联邦任何东西都可以是一件商品。
　　一件真正意义上的商品，一个人，一件事情，任何！
　　那么流水线，自然也是商品中的一种。
　　业务人员很快就来到了军工企业，和他们洽谈了关于是否可以购买史密斯工程师指定的流水线，但是公司方面直接拒绝了他的购买请求。
　　“抱歉，这是非卖品，除非你们能够从国防部那边获得购买许可，总统签署的文件也可以，允许你们购买。”
　　“否则我没办法把这些东西卖给你们，联邦的法律禁止我们对个人或者没有备案的企业销售这些设备。”，接待人员表现得很谨慎，解释得也非常的详细。
　　这让销售员有些意外，不过公司的老板给了他一些灵活的底线。
　　在办公室中，他回头看了一眼已经紧闭的房门，然后放低了一些声音，“听着，我的客户是一个很有钱的人，他对钱从来都没有什么概念，毕竟那只是一串数字。”
　　“六百万一台。”
　　他报出了一个接近两倍的价格，一般情况下这个时候卖方都会很矜持，看上去有些为难的答应下来，毕竟利润可以说几乎翻倍！
　　但这次，他面对的接待人员只是面无表情的摇头，“抱歉，我没办法把它卖给你，这不是钱的问题。”
　　业务员微微有些意外，不过他不认为自己会输，“八百万！”
　　“我刚才已经向你表明了，我们不可能……”
　　“一千万！”
　　“抱歉……”
　　“我再重申一遍，这不是钱的问题……”
　　业务员甚至主动提出了可以给对方一些回扣，但依旧被接待人员拒绝了。
　　不过接待人员也没有恶语相向，毕竟对方是想要购买自己公司的产品，还不介意给高额的好处费。
　　如果不是公司确实打过招呼不允许销售这些东西，说不定他都有些动心，打算卖掉了。
　　另外一名销售人员遇到的情况也是类似的，为了获得更加准确和真实的消息，他并没有去史密斯工程师之前工作的军工企业询问关于子弹流水线的问题。
　　他去了另外一家同样生产子弹的军工企业，询问了是否可以购买生产子弹的流水线这样的问题。
　　对方的回答很简单——不可以！
　　不过他们可以提供出售成品子弹的业务。
　　除了这两个业务员之外，大总统的秘书就没有雇佣其他人继续打探消息了。
　　万一被某些人发现了这个看上去并不怎么引人注意的事情，说不定会发现他们的计划，并且破坏掉。
　　两名业务员把自己打听到的消息汇总到办公室中，然后办公室的工作人员把这个情报通过其他方式，送回到了捷德共和国总统秘书的面前。
　　他看着手中两边行动的过程和结果，略微有些皱起眉头。
　　其中有一名业务员都开到了一千三百万的价格，可以说是三倍还要多的利润，却也依旧没有打动对方。
　　从这些情报来看，如果他们想要从联邦境内弄到这两条生产弹药的流水线，拿回来，直接使用，就必须接受史密斯工程师的敲诈。
　　秘书不敢停留，他带着这份文件，很快就来到了总统办公室中，把文件递过去的同时，也说出了他的看法和结论。
　　“从我们目前在联邦方面潜伏的人传回的消息，我们用了联邦人去谈业务，并且愿意给数倍的利润，他们也拒绝出售流水线。”
　　“其中有一名接待我们业务员的军工企业工作人员打听到，联邦政府禁止了这些东西的自由买卖。”
　　“如果我们想要正当的购买，就必须拿到国防部的批条，允许我们购买，我们才能花钱购买。”
　　“否则的话，我们没有任何希望。”
　　大总统点了点头，“我考虑一下。”，他说完就没有继续说话了，这就是示意秘书先离开。
　　等秘书离开之后，他拨通了捷德大学一名关于机械方面专家的电话号码。
　　这个专家在捷德政府之前的“工业振兴计划”中，被派遣到联邦去学习最先进的工业方面的知识。
　　回来之后就加入捷德大学，成为了机械学方面的教授，帮助捷德共和国去想办法实现全面工业化的发展。
　　到目前为止，大项目没有什么成功的案例，但是小的案子成功的很多，比如说对某些老旧的机械进行改造什么的。
　　用这位教授的话来说，大的项目需要的是国家整体的工业能力，而不是某一个人对先进工业技术的了解，也不是一个人，两个人就能解决的。
　　他致力于发展基础工业，不过这一点和国内一些比较激进的学者专家，就形成了鲜明的对比。
　　这些学者专家一直发展“国际采购”业务，他们虽然也是工业方面的学者专家，但他们很少谈捷德共和国工业方面的发展成果。
　　他们把更多的精力和关注，放在了“如何能够从国际社会中购买到他们想要的东西”上。
　　他们主张通过购买的方式快速获得工业机械成品，并投入生产当中。
　　这样能节省大量的研发费用，并且以最快最好的速度，实现了一部分的工业化。
　　至于这种做法是否好评价，捷德共和国的社会舆论也争吵了一段时间。
　　毕竟，工业技术的研发成本代价太大了！
　　有可能你这边花了重金研究出的成果不仅仅是落后一点，有可能是落后很多。
　　别人已经开始制作第五代，第六代的产品，你研发出来的东西还在生产第一代。
　　在科学技术发展飞速的时代里，产品的代差不像是很多年后技术发展放缓，可能代差只有百分之二三。
　　这个时期的代差，是非常巨大的。
　　用大量的资金，人力物力，去研发一个注定没有任何意义且已经被淘汰的产品，不如直接从联邦买。
　　大总统其实并不是一个坚定的“研发派”或者“购买派”，只要对他，对国家有好处的，他肯定支持。
　　这就让他和这位教授有了联系。
　　“总统阁下？”
　　“是我！”，大总统深吸了一口气，“我有些问题想要问你。”
　　“请说，我在听。”
　　教授的声音很柔和，只是听到他说的话，就能够想象得出他温和的外表。
　　“如果我们现在继续推进关于子弹流水线方面的研究，需要多久能看见成品？”
　　教授听到了这个问题之后，他先是思考了一会，随后才说道，“总统阁下，你是知道我的，我几乎很少主动让别人通过购买的方式，来获得他想要的。”
　　“但是这一次，我给你的建议是，如果我们能买到，最好还是直接购买吧。”
　　“这是一个非常复杂，涉及到了很多领域的一项综合性研究。”
　　“我们对弹壳，弹头，底火，火药之类的研究可以说几乎是零！”
　　“我们需要弹壳和弹头的冶金配方，或者大量成熟的替代方案或替代品。”
　　“底火这个东西只要花点钱，还是有办法弄到的。”
　　“但是火药，这就涉及到了化工方面的研究，然后还有一些其他方面的高精尖的，但可能我们都没有注意到的一些内容。”
　　“这不是推动一项两项事业的发展，就能解决的，它涉及了多个领域，我们目前没有能力做研究。”
　　“就算现在必须上马这个项目，那么想要看到成果，也得在两三年后。”
　　大总统听到这里的时候就已经知道该怎么作出决定了，他感谢了对方诚实的告诉他这些事情，随后就挂了电话。
　　五千万，不是一个小数目，哪怕这里是亚蓝地区最发达的国家，没有之一。
　　但让他一下子拿出五千万联邦索尔来，不管是外汇市场，还是整个捷德共和国的稳定，都会或多或少的受到一些影响。
　　可是不买又不行。
　　他坐在那有一会时间，随后他把秘书找了过来。
　　“五千万的价格，我答应了。”
　　史密斯工程师搂着一个漂亮的女孩正在做最原始的运动，他今年有四十四岁，是一个男性精力体力最旺盛的阶段，需求也是。
　　对他来说捷德共和国也算是天堂了。
　　这里的女孩们很热情，也没有什么廉耻心之类毫无意义的东西，所以对于那些喜欢猎艳的人来说，这里就是天堂。
　　史密斯工程师在路上搭讪了这名女性，一个二十多岁的成年女性，在聊天中他得知这位女性朋友是有男朋友的，并且很快就要结婚了。
　　他甚至在这位女士的手上看到了她的订婚戒指。
　　但就是这样一位女士，几乎没有让史密斯工程师费太大的力，就让她全身赤裸的躺在了床上。
　　他只是告诉她“我是联邦人，对我这里不熟悉，你能不能帮帮我”这样的话，女士就主动贴了过来，直到他们第一次见面三个小时后，出现在这里。
　　就在他向真理发起冲刺的时候，突如其来的敲门声让他不得不提前结束了这场对知识的探索之旅。
　　他也没有顾虑床上的女士，拿起一条浴巾围住自己的腰，然后走向了门边，“是我的朋友，也是联邦人。”
　　本来坐起来准备找点衣服床单之类的东西遮挡一下自己的女士，听到了来访的人也是一名联邦人之后，她仅仅是找了一些东西遮挡住自己的下半身，至于上半身？
　　依旧裸露在外面。
　　康忙，那可是联邦人！
　　他的同事在门外脸上带着难以置信的惊喜看着他，“他们答应了我们的报价！”
　　说话时他注意到了史密斯工程师背后床上那个可以说是赤裸着上身的女士，那位女士也注意到了他，还主动和他打了招呼。
　　史密斯工程师的同事也回应了对方，说着他把目光收了回来，“你真有精力，每天都在换不同的，就不怕得病吗？”
　　史密斯工程师哈哈的笑了两声，“在那之前，我会先检查的。”
　　他顿了顿，“我洗个澡，你等我一会，我马上就出来。”
　　看着被关上的房门，他的同事只能无奈的耸了耸肩，毕竟这次行动，以史密斯工程师为主。
　　希望他别错过了时间！
　　(本章完)

第1026章 反向调整
　　第1026章 反向调整
　　总统先生的秘书坐在酒店大厅的沙发上，酒店的服务生给他端来了一杯冰水。
　　在亚蓝地区，一年四季之中有大约十个月左右的时间都处在一种闷热的环境中，所以人们酷爱冰水。
　　不只是迭戈总统喜欢冰果汁，大多数亚蓝地区的人，只要他们喝得起冰果汁，或者享用得起冰块，他们就会喜欢喝冰水。
　　即便是在冬天，此时的捷德共和国温度只有十来度，但冰水依旧是大多数人的选择。
　　他手中拿着一份报纸，《新闻日报》，捷德共和国本地比较权威性的官方报纸，里面刊登了不少官方的消息。
　　即便是他这位大总统的秘书，有时候也不可能知道每一天发生的事情。
　　看报纸，就成为了他获取这些消息的重要途径。
　　当他看到捷德共和国今年下半年，因为外来投资的加大，主要是联邦的投资者开始频繁的投资各种项目。
　　捷德共和国的整体经济出现了明显的增长，非常明显。
　　他们对比了过去五年的三四季度经济增长情况，去年的三四季度，可以说是捷德共和国有史以来增长最快的两个季度。
　　撰写这则新闻的记者认为这是一个非常好的表现，联邦作为世界资本主义的中心，来自联邦投资者的认可就相当于是资本的认可。
　　这会带来更多有效，有价值的投资项目。
　　他在这篇文章中举例说明了这一点，比如说有几个联邦投资者带来了一些轻工业方面的技术，填补了捷德共和国在这部分的空白，实现了“本土生产从无到有”这样一个巨大的飞跃！
　　诸如此类的投资项目还有不少。
　　不是所有人都带着钱来的，其中有不少是带着技术来的，这名记者认为比起资金方面的投资，捷德共和国的当局应该更重视那些技术投资。
　　钱这个东西只要有人，只要人还能不断的繁衍下去，就一定会有数不清的人，也就意味着数不清的财富，会在未来慢慢的展现出来。
　　但是技术这个东西，有就是有，没有就是没有，哪怕是一些可能在联邦工业体系看来已经落后的技术，在这里，在捷德共和国，依旧是领先的技术。
　　这些技术是捷德共和国目前发展所需要的，不管是经济，还是本土技术和工业累积，都需要这些东西。
　　不过这篇文章的撰写者，这名记者也提了一个醒。
　　随着很多的联邦投资者进入捷德共和国寻找机会，也有一些联邦“穷人”和“骗子”来到了捷德共和国。
　　他们已经实施了不少起诈骗，骗走了不少人的财富。
　　既要对联邦的投资者保持高度的热情，让他们愿意把资金和技术落地，又要对他们的所有举动有所警惕，避免再被他们欺骗。
　　看到这里大总统的秘书点了点头，这篇报道写得非常好。
　　没有一些二流报纸上对联邦投资者赤裸裸的谄媚，好像有了这些联邦人捷德共和国就能实现经济上的腾飞。
　　在他们的口中联邦人是上帝派来人间帮助捷德共和国的天使，但实际上，联邦人是一只饿狼。
　　它正饿着肚子，窥觑着亚蓝这块最肥美的肉！
　　任何一个国家里都会有一些清醒的，理智的看待这个社会的人，但更多的还是那些只能看到肤浅表面的普通人。
　　电梯铃声突然“叮”了一声，很清脆，镀金的电梯门被电梯服务员拉开，一名非常时尚的年轻女孩从里面走了出来。
　　她的穿搭非常的“联邦化”，因为联邦投资者的到来也带来了很多联邦的文化和书籍，其中包括了一些时尚杂志。
　　人们骨子里的一些慕强的本性在他们自己都没有察觉到的情况下，被激发了出来。
　　他们会非常热衷购买联邦的杂志，然后根据杂志中那些内容，模仿联邦的时尚。
　　比如说就像是……总统秘书的眼前一亮，这个女孩就是典型的那种“联邦摩登女孩”，当然后面还要加一个“模仿者”。
　　不过他们会把这些女孩称作为“摩登女孩”，简略了“联邦”这个词。
　　这些女孩在捷德共和国非常的有名气，不过好坏参半。
　　从电梯里走出来的女孩刚刚才挨了史密斯工程师一顿锤，她现在走路还觉得有些腿软，要不是史密斯工程师需要去工作了，她情愿还留在那张床上，无论他做什么！
　　在这个女孩心中只要是联邦人，外国人，身上长毛的就像是进化比较接近人类的人猿或者已经退化了一些的人类那样的外国人，她就会非常的喜欢。
　　似乎通过这样的方式让这些男人把他们来自联邦的自由注射到自己的体内，能让她们也变成一个内心自由的联邦人！
　　当她感觉到有一股潺潺热流正在流动的时候，她突然瞥见了沙发上坐着，正眼睛发亮看向自己的总统秘书。
　　她不认识这个年轻人，但她不喜欢这个年轻人，因为他的身上散发着捷德共和国腐朽又无趣的味道。
　　她用略带着鄙夷和不耐烦的表情白了总统秘书一眼，还主动的把低胸的前襟向上拉了拉，生怕多露出一些肉肉来被这个穷酸到只能在酒店里骗冰水喝的本地人占了便宜。
　　她似乎忽略了，就在不久前，一个她不认识，但听说是联邦人的家伙几乎看光了她，她也没有觉得任何羞愧或者尴尬的，反而很大方的舒展自己的身体，就像是在告诉对方，她正在发情，她需要灌注。
　　莫名其妙被白了一眼的总统秘书笑着摇了摇头，他并不生气，这种情况现在正在变多。
　　这些没有什么分辨能力的年轻男男女女总是觉得联邦才是未来，这或许和之前与联邦进行文化交流时，他们播放宣传的电影有关系。
　　他们把自己描述成了拯救世界的大英雄，如果不是他们，丹特拉人就已经窃取了全世界的安全，成为了邪恶的统治者，凌驾于所有人之上。
　　他们用大量无法分辨真伪的内容来宣传联邦的各种优点，各种好处，现在当局已经反应了过来，并且正在减少文化交流的次数，同时对交换的文化作品审查力度也变得大了不少。
　　他不知道这样下去会发生什么，但他知道，如果大多数人，而且都是那些年轻人，他们比起喜欢捷德共和国，更喜欢联邦，那绝对是一场灾难。
　　总统秘书把报纸叠好，他已经没有什么心情继续看下去了，联邦人的到来带给了这个国家太多的混乱，有时候他很佩服大总统。
　　在局势这样恶劣的情况下，依旧在坚持，让他自己也有一种想要为国家奉献一切的冲动！
　　过了大概十几分钟，史密斯工程师和他的搭档从电梯间里出来，总统的秘书立刻站了起来，堆满笑容的迎了过去。
　　他本意是和史密斯工程师握握手，但对方却猝不及防的给了他一个拥抱，他也只能莫名其妙的回应了一下。
　　“你……”，他想问问到底怎么了，但没有问出口。
　　史密斯工程师倒是一个“老实人”，“你能来找我，就说明你接受了我的报价。”
　　“这对我来说难道不是一个好消息吗？”
　　“我将会获得一些利润，还有接下来源源不断的分成，我现在很兴奋！”
　　总统秘书似乎接受了他的这个说法，微笑着邀请他离开这，“我们已经在别的地方准备好了，大家想要在支付这笔钱之前和你们再谈一谈。”
　　“你知道，这毕竟是五千万，对我们来说是一笔不小的数字！”
　　本来他们现在的外汇就非常的紧张，再抽调这五千万联邦索尔，整个国家的联邦索尔外汇储备可能只有不到一亿了。
　　一旦发生什么巨大的需要外力支援的事情，他们的外汇很有可能会不够！
　　史密斯工程师也显得非常的开明，“当然，当然，我不觉得这是冒犯。”
　　“那么我们……现在就去吧？”
　　“我希望能够尽快搞定这件事，别让它一直拖下去了。”
　　他用手扇了扇，“我已经有些厌烦了。”
　　总统秘书似笑非笑的说道，“正好，我也是。”
　　随后他把两人迎上了总统府的专车，并且来到了首都郊外的一处非常优美的河湾处。
　　大总统在这里建造了一个庄园，在庄园的主建筑上，能俯瞰大半个城市，并且看到脚下不算汹涌，但也绝对不算平静的河流，在河湾中拍击着两侧的河道岩石。
　　别有一番风味。
　　很快他们就分别坐在了谈判桌的两边，等大家都坐好后，总统秘书作为这次谈判的主要谈判人选，他理所当然的负责大多数的内容。
　　“史密斯工程师，我们原则上已经同意通过你的方式来获得这两条流水线。”
　　“但是价格上……我们觉得或许应该再调整一下。”
　　“现在的价格太不合理了！”
　　加起来不到七百万的东西卖五千万？
　　还有比这个更黑的吗？
　　他本以为史密斯工程师会反对，没想到对方也不断点着头，“我也是这么想的。”
　　一旁负责陪谈的一名国防部官员笑着说道，“你能这么想真的太好了，看来我们这次谈判会非常的顺利，至少我们在相同的问题上有着相同的目的。”
　　总统秘书也点了点头，“确实是这样，我有一种预感，我们很快就能完成这次谈判，并且我们双方都会满意！”
　　史密斯工程师保持这种笑得有些……不对味的表情看着他们，“你们可能搞错了一件事。”
　　“我说的价格需要调整，不是向下调整，而是向上调整。”
　　他还是那副嬉皮笑脸的模样，但任谁都能看得出他此时脸上的戏谑和傲慢，“你们不信任我，让我感觉到非常的受伤，现在它们的报价是六千万。”
　　总统秘书愣了一下抬起手，却没有拍成桌子，而是脸色严肃的按在桌子上几乎站了起来，“我不明白！”
　　“你明白！”，史密斯工程师非常强硬的顶了一句。
　　“如果你们一开始就只和我谈，你们对价格不满意，或许我们还能再讨论一下。”
　　“可是你们转头就通过国内的方式去联系集团公司，想要越过我从他们的手里直接购买，你们已经严重的伤害了我的感情！”
　　“我感觉很不舒服，你们的态度让我觉得如果我维持原价，就是对我自己的一种羞辱。”
　　“所以，现在它的报价是六千万。”
　　总统秘书深吸了一口气，他慢慢的重新坐了回去，“史密斯工程师，是你自己说的，我们可以去打听一下。”
　　史密斯工程师也没有否认，“确实，确实是我说的，但我没有让你去买，我只是让你打听一下价格，你却想着直接把它们买回来。”
　　“是你们先没有契约精神的，哪怕你们拒绝了我的报价，然后再去这么做，我都不会这么生气。”
　　“可你们一边吊着我，一边又尝试着从我之外的地方去购买，现在买不到了，又想到了我。”
　　“怎么？”
　　“我就这么不值钱吗？”
　　看着史密斯工程师几乎是蛮不讲理的态度，总统秘书的表情是变了又变，过了十几秒，他站了起来，向史密斯工程师鞠了一躬，“我对我的决定向你道歉，史密斯工程师，这些都是我个人的决定，我为此感觉到羞愧，并且向你道歉。”
　　史密斯工程师摇了摇头，“我接受你的道歉，但价格不会变，如果道歉和鞠躬就能让我少要一千万，那么我也向你鞠躬，是不是能多要一千万？”
　　总统秘书很少见到这么无耻和无赖的人，偏偏对方还掌握着整个计划最关键最核心的东西。
　　更麻烦的是现在整个项目已经进行了一半，他们花了一千几百万修建了那个建筑师都觉得不合理的工厂。
　　就算现在他们不继续推进这个项目了，也意味着前期投入的建造费用和一些公关费用，包括支付两人公司索赔的那些费用之类的，可能也有不少钱，都打水漂了。
　　这么多外汇打了水漂，成本太大了，他做不了主，这个房间里的任何人都做不了主。
　　史密斯工程师看着总统秘书的脸红了又白，白了又红，他的语气突然软化了下来。
　　“我实话和你们说，你们到处打听是否能够购买子弹生产流水线的事情，已经暴露在了一些人的眼中。”
　　“你们也引起了联邦一些部门的注意，这让我把它们从联邦运输出来的难度又增加了很多，而且有更多需要疏通的关键渠道。”
　　“军工集团那边，我需要让人闭上嘴，把两套流水线从‘库存’变成‘报废’和‘销毁’，然后我需要让一些能决定这件事最终走向的议员老爷们选择性的看不见。”
　　“接着我还要搞定海关那些贪婪的鬣狗，他们一旦抽检我们的集装箱，就意味着我们的损失将会是巨大的。”
　　“所以为了堵住他们的嘴巴，我们必须做到让他们百分之百不可能抽检这些东西。”
　　“这里面可能还需要一些其他人的帮助，毕竟我并不认识国会议员，这些都需要钱！”
　　“我实话和你们说。”
　　“这笔生意我最多从里面就捞了两百万，还是我们两个人分，其他的钱都没有落在我们的手里。”
　　“因为你们到处购买，让一些人关注这里，所以这些人，就需要额外的费用来让他们保持缄默。”
　　“你要是觉得我给你们的报价不合理，你们可以找别人试试。”
　　听上去……好像有一点道理，但是总统秘书知道，就算他说的是真的，也肯定要不六千万。
　　什么他妈的东西公关需要这么多钱？
　　但此时此刻他没办法反驳，因为史密斯工程师“又”说了，不行你就去找别人尝试一下。
　　他相信，只要他去找了别人，回来可能就不是六千万了，是七千万，八千万，甚至更多！
　　他只能露出一脸商量的表情，“我们手里的外汇实在是不多了，如果你能接受拉里支付，我可以答应你这件事。”
　　按照官方汇率的话，六千万联邦索尔对标的应该是六亿，但实际上六千万联邦索尔能够兑换八亿左右，等于他们节省了一些。
　　史密斯工程师摇了摇头，“这不可能，虽然我现在居住在捷德共和国，但不代表我会一直居住在这里。”
　　“必须联邦索尔支付，而且你考虑过一个问题没有？”
　　“我如何说服联邦的那些人去收他们根本用不掉，联邦国内银行根本不认为有价值的拉里，而不是联邦索尔？”
　　总统秘书叹了一口气，他知道，这个谈判真的不好谈，因为全是被动。
　　这不是一场游戏，全是被动平A过去就行了。
　　这是一场商业谈判，带着政治性质的商业谈判，全是被动的结果就是他们只能“服从”对方的要求，而不是“谈”和“判”。
　　既然这笔钱无法改变，总统秘书把想法打在了配套服务上。
　　“我会和总统汇报这个新的价格，不过我既然我们支付了这么多的钱，我们是不是能在原本的计划上，增加一些小的要求？”
　　“比如说……”，他看了一眼史密斯工程师旁边的武器设计师，“和我们共同设计一款新式武器？”
　　(本章完)

第1027章 计划通
　　第1027章 计划通
　　联邦的武器设计技术目前被认为是世界范围内比较优秀，捷德共和国虽然自己也设计了一套有着自主专利的武器，但是比起联邦，还要差一些。
　　并不是说把子弹压进枪膛中扣动扳机后，然后射出去，就是一把合格的武器了。
　　武器的设计还有很多的学问，如何让一颗子弹以它最舒服的方式把弹头射进另外一个人类的身体里，就是武器设计师们要做的事情。
　　一件残酷又神圣的事情，因为一场战争下来，会有成千上万的人因为他们设计的武器而惨死在战场上。
　　从某方面来说他也算是刽子手中的一员，哪怕他们不会直接亲手杀人，也同样满手都是鲜血！
　　这不是一份简单的工作！
　　捷德共和国需要从史密斯工程师和他的朋友这边获得一些新的技术，一些新的启发。
　　他们之前研发的那套轻武器系统，说是自己研发，倒不如说得更赤裸裸一点，就是摆明了的去抄袭得来的。
　　他们拆掉了联邦几款不错的枪械，进行细致的研究。
　　枪械这个东西其实没有什么太大的名堂，说白了就是一堆零件组装在一起。
　　任何单独的零件从运转过程复杂的机械上拿下来的那一刻，它就失去了它的神秘光环。
　　捷德共和国的武器专家们，对这些被拆解的联邦武器进行了相当一段时间的研究后，他们终于研发出了完全属于捷德共和国自有的“主权枪支”。
　　他们对外宣称这批武器成熟可靠，是捷德共和国工业产业走向成熟的标志，但实际上或多或少还是有一些小毛病的。
　　至于他们为什么有这么强烈的意愿要自己搞军事装备研发，说到底，还是想要摆脱在工业和军事方面对联邦的依赖。
　　这种依赖不是什么好事情，偏偏处于工业发展中的捷德共和国又无法真正的摆脱联邦做到独立，制作出一款全本土生产的轻武器，可以极大的提升士气，振奋人心。
　　但只有一款，还不够。
　　面对总统秘书这样的想法，史密斯工程师帮他的搭档答应了下来，“只要你们愿意支付设计费。”
　　他把捷德人对联邦人的刻板印象表现得淋漓尽致，仿佛只要他们出得起钱，史密斯工程师就能找一根绳子直接把自己挂在路灯上！
　　谈判的过程不能说顺利，但也不能说不顺利，史密斯工程师除了对财富，金钱，这些其实并不那么重要的看东西看得比较重之外，在其他方面他都是很好说话的。
　　他们尝试着提了一些问题，比如说希望史密斯工程师能够在闲暇的时候，帮助他们解决一些其他机械上的问题，同时还会支付他一笔顾问费用，他都答应了下来。
　　这次谈判只用了一个小时，速度可以说非常的快，快到了一些关注这件事的人都不怎么相信，他们真的只用了一个多小时，就决定了这个有可能会改变什么的谈判。
　　总统翻阅了秘书送过来的文件，整个过程是非常平静的，任何人从他脸上都看不出他是高兴还是不高兴。
　　他的父亲，前一任大总统就告诫过他，如果一个总统能被人猜中他下一步要做什么，那么很快他就会被架空。
　　从小到大，他都很少会表露出情绪来，就像是他天生面谈。
　　很快文件就翻阅到了最后一页，这是一份申请的表格，申请从捷德中央银行调动大量外汇储备的事情。
　　看着上面不算少的一串零，大总统的目光落在了自己的秘书身上，“我希望是你或者工作人员填写错了，而不是……”
　　他把手中的文件直接放在了桌面上，积压的空气向四周席卷，形成了一小股气浪，“真的想要我支付这么大一笔钱！”
　　秘书把史密斯工程师说的那些说辞又说了一遍，最终还加上了自己的观点，“很显然他并没有完全的说实话，不过也从侧面反映出了一个事实，我们确实惊动了某些人。”
　　如果他们不是真的惊动了某些人，史密斯工程师就不可能知道他们试图直接从军工企业购买生产子弹的流水线。
　　而这条消息也让大总统有些敏感。
　　这是一次危机，但也是一次机会。
　　联邦人现在知道他们打算自己生产子弹，别说给他们机会购买流水线了，可能子弹的出口都会控制得更加严格。
　　本来就已经买不到标准型号的子弹了，现在说不定连外贸版子弹都买不到了。
　　这样的猜测也让大总统感受到了一些紧迫感，他正在和时间赛跑，也许是明年，也许是下个月，甚至有可能是明天，乃至是现在这一秒！
　　史密斯工程师的渠道就会永远的关上大门，他不认为联邦人在知道了他们打算购买子弹生产流水线之后，还会对他们的行为做法不管不问。
　　他们肯定会用什么手段来反制，来对付他！
　　“六千万！”，他又重复了这个数字，此时一旁的秘书就没有继续说话了，因为他大致能够判断到，大总统或许已经下定了决心。
　　在漫长的头脑风暴之后，大总统叹了一口气，“只要他能把我想要的东西带来这里，六千万……给他了！”
　　他快速的掏出钢笔在这份文件最后拨款的签名栏上，签上了自己的名字，随后交给了秘书，“尽快吧！”
　　“这个项目来来回回已经推了一年了。”
　　“一年的时间才推到这里，而且我们断断续续的投入了这么多钱，总得把这件事圆满的结束，对吗？”
　　大总统把钢笔插回到笔帽中，他看着秘书，“他要这么多钱，也并非对我们都是坏处。”
　　迎着秘书眼中的不解和困惑，大总统的脸上多了一些笑容。
　　他和他的父亲一样是一个聪明的统治者，不是那种假聪明，是真聪明，所以他在这件事中发现了一些特别的东西。
　　“他既然说他要行贿一些联邦的官员，国会的议员，不管是参议员还是众议员，还有海关什么的官员。”
　　“没问题，我们愿意支付这笔钱，但是我有一个要求。”
　　“那就是你，或者你信得过的人，参与进来。”
　　“和他一起去贿赂那些联邦官员，看看我们有没有机会搭上这些联邦腐败官员，或许从他们的身上，能够帮助我们在联邦高层之间打开僵持的局面。”
　　联邦特殊的政治体系让它存在了很多种可能以及多样性，就像有人支持战争就一定有人反对战争一样。
　　只要拿出足够的利益，就能说服一些联邦的官员，甚至是高层官员，帮捷德共和国说话，帮亚盟说话。
　　如果这个时候站出来一个稍微有点分量的官员，表示亚盟是联邦时代友好的邻居，不应该想着要侵略亚蓝地区。
　　或许会给亚蓝正面临的糟糕局面，带来一些转机！
　　大总统紧紧的盯着秘书，“这件事你一定不能大意，必须尽可能的做到最好。”
　　“只要他是真的拿去贿赂官员，没有关系，他想要给更多都可以！”
　　“你应该能明白我的意思。”
　　大总统的秘书接回文件，略微欠了欠身，“是的，总统阁下。”
　　他说着直起身，“我会保证，这笔钱绝对是用在为我们开拓人脉关系上，而不是被他，或者某个小角色贪污了。”
　　大总统点了点头，“很好，我期待你带给我的好消息。”
　　这就是在告诉秘书，他得离开了。
　　秘书再次欠身后带着这份文件转身离开。
　　没多久，他就再次见到了史密斯工程师。
　　“总统阁下已经同意了你的计划，很快他就会为我们拨款。”
　　“但是在这之前，我还有一件事必须告诉你！”
　　史密斯工程师脸上都是温和的笑容，低眉顺眼的模样，一点也没有不久之前那副令人不满的模样。
　　这一幕让总统秘书有些说不出来的不舒服。
　　他，还有一些其他官员，居然会被这么一个东西硬生生的敲诈了这么多钱，他突然间觉得有些不值得。
　　“请说。”
　　史密斯工程师的话惊扰了他，他回头看了一眼后说道，“我会陪同你去联邦，我们也有一个要求，就是和你一起，确认这笔钱用在了它该用在的地方。”
　　他的眼神里带着一丝警告，还有一丝警示，“而不是被你，以这些名义，装进了自己的口袋中。”
　　史密斯工程师愣了一下，随后他脸上的笑容也逐渐的冷却了下来，他看着总统秘书，“那么这项合作到此为止。”
　　“我不可能带着你，还要当着你的面把钱给那些人，你想都别想！”
　　“别以为我不知道你在想什么，我们之间的关系，到此结束了！”
　　他说着就要离开，总统秘书挡住了他的去路，明明他应该才是被动的那个人，但是偏偏在这一刻，他却露出了一种掌握了主动的人才会有的表情。
　　“史密斯工程师，别忘了，这里是捷德共和国。”
　　只是一句很简单的陈述句，就让史密斯工程师的腚眼微微发紧。
　　他虽然不太相信这些人会干掉他，毕竟他还有很大的价值，而且他是联邦人——
　　这段时间他在捷德共和国深切的感受到了什么叫做“联邦人上人”，可他也不太敢赌，赌这些统治者和底层一样，不敢把自己怎么样。
　　沉默不是康桥，是示弱的表现，总统秘书脸上逐渐又多了一些笑容，“看来史密斯工程师对我们的建议认可了。”
　　“为了不影响我们工作计划的稳定推进，我会和你去联邦，同样的，设计师先生就要留下来尽快完成新一轮的设计方案。”
　　“当然，如果你认为他可以代替你去联系你说的那些人，那么你留下继续推进工厂的改造和工人的培训，武器设计师和我们一起走。”
　　又是沉默，但是这次的沉默较为短暂，和自己切身利益有关系的事情，人们往往能够很快的突破道德底线并作出利己的决定。
　　“他不知道怎么联系那些人，但我知道。”
　　总统秘书点了点头，“很好，你准备一下，我们需要尽快去联邦搞定这条流水线。”
　　“你不用担心钱的问题，六千万已经汇进了联邦的一个账号里，你只需要告诉我，每个人给多少就行，现金，支票，还是其他的，然后我来解决。”
　　一直有一股子傲气的史密斯工程师此时此刻就像是蔫了一样，他垂着脑袋，点了点头，“我知道了。”
　　见自己的目的达成了，总统秘书也不过多停留，他嘴角边带着一丝嘲弄的笑容，“好了，我就不打扰你了，今天下午我们坐船离开，明天上午就能抵达联邦，你早点休息。”
　　说完他就起身离开了房间，只留下史密斯工程师。
　　等房门关上的那一刻，史密斯工程师脸上的沮丧，不满，愤恨，都消失了，转而变得平淡起来。
　　他其实并不是真的技术人员，包括那名武器设计师，他们都不是真的技术人员，他们是联邦国防部隶属的一个情报部门的高级特工。
　　为了执行这个计划，国防部帮他们在军工企业伪造了一份差不多十多年的工作经历。
　　而且不是一家军工企业，是多家军工企业，都有关于他们的档案。
　　可以说不考虑直接把他们嘴巴撬开的情况下，从侧面去调查这两个人，最终调查出来的结果都是一样的。
　　他们一个是技术成熟的工程师，一个是有点才能的武器设计师。
　　不断弱化捷德共和国的整体实力，是在以不开战的前提下贯彻的一项措施。
　　这个计划不仅能抽掉他们本来就不多的一大部分外汇，同时，还能对大总统的政权造成重大的打击。
　　不只是他们，其实还有不少投资者，也是带着诈骗任务来的。
　　当他们获得了联邦官方的默许甚至是鼓励，纵容时，这些骗子胆子大得能够顶天！
　　就像那些拿着联邦银行本票（真）来诈骗的人，如果真的有人拿着他们给的本票去银行兑换，银行肯定会告诉你，这是假的！
　　扰乱捷德国内的经济，给予沉重打击，毁掉大总统统治家族在这里的威望，他们这几年不仅没有进步还在退步，就是整体的“特殊作战计划”。
　　现在主线计划，要进入下一阶段了。
　　(本章完)

第1028章 战争的转折点
　　第1028章 战争的转折点
　　蓝斯远远的看着克利夫兰参议员和两名他没有见过的先生站在一起，他们似乎正在激烈的讨论着什么。
　　他没有过去，因为没有人让他过去，汤姆站在一旁和他小声的聊着天。
　　“那两个人是丹特拉来的人。”，他说着撇了撇嘴，从口袋里掏出了一包香烟，取出了其中一支递给了蓝斯，“我有一种预感，战争说不定会以我们想象不到的方式结束。”
　　蓝斯最近一直都没有关注和战争有关系的事情，他显得有些茫然，“发生了什么吗？”
　　“战场上？”
　　这段时间他一直都在拉帕，迭戈总统和那些反政府武装，在巨大的压力下似乎已经明白了他们在这场游戏中的地位，以及命运。
　　蓝斯通过影响，控制反政府武装那边的方法，逼迫迭戈总统不得不考虑和他们进行一场规模更大的战争，而不是三五千人规模的小战斗。
　　要加加速了。
　　过年之后已经有那么一段时间，持续了一年的拉帕内战似乎也应该到了一个“转折点”。
　　根据蓝斯最近拿到的数据，双方已经重新集结起了大约有九十万左右的士兵，把这部分人消耗掉，再加上他们之前消耗掉的。
　　还有因为饥荒被大自然淘汰掉的那些老弱病残，整个拉帕现在的人口从一千二百万，已经降低到了八百万多一些。
　　如果再把现在他们的这九十万好战的，或者有理想的，或者不服从管教，会成为联邦统治下的硬骨头的这些人都去掉。
　　那么拉帕的人口数有可能会维持在六百万到七百万之间。
　　这个数字，已经符合联邦对拉帕的统治基础要求了，到时候蓝斯就可以推动下一个计划，让“人民选择自己的国家主体”，这不正好体现出了联邦对拉帕人民人权以及民族的尊重吗？
　　如果还有谁说联邦干涉其他国家的内政，恐怕拉帕人民就第一个不答应，因为一切都是他们自己的选择，而不是别人的。
　　这件事稳妥之后，蓝斯就回来了，因为这场决战很有可能在二三月份爆发，也没有多少天了。
　　希望矿业最近在投资市场上的热度稍微降低了一点，但只是稍微。
　　蓝斯对金融方面的东西不算太了解，但他又非常的了解。
　　这句话听起来让人感觉到有些矛盾，其实道理很简单——
　　政治风向。
　　每个人，特别是资本社会和资本国家，他们只会告诉你，市场行为是自由行为，是人与人之间自然而然产生的行为最终汇聚在一起，影响到了金融市场的走势。
　　在他们的口中好像这块地方一直以来都是独立的，是神圣的，是不可侵犯的。
　　但实际上，这一切都只是他们说给你听的骗局。
　　因为就像资本永远都离不开政治一样，金融市场也离不开政治。
　　并且市场行为的权重永远低于政治行为的权重。
　　最简单的一个例子，土豆因为今年种植的人少，市场需求量巨大，所以它的价格会在市场中呈“上涨”趋势。
　　但如果这个时候联邦政府颁布了一条通知，为了尽快缓解土豆需求的巨大缺口，联邦政府从外国进口了足以满足国内土豆市场需求的海量进口土豆，并且价格低廉。
　　那么土豆的价格立刻就会腰斩，崩盘。
　　同样的道理，一家公司明明所有的表现都很好，但这个时候只要联邦政府发布一条通告，说这家公司可能涉嫌债务欺诈或者偷税漏税，哪怕几乎所有人都知道这可能是诬陷，它的股价也会暴跌。
　　政策，政治，对金融市场的影响巨大且深远，可从来都不会有人告诉普通的投资人这些事情。
　　因为如果他们真的告诉了普通人，股票也好，期货也罢，控制它们最终走势的不是市场自由贸易的结果，而是国家干涉，政策调控。
　　那么金融市场上就不会有这么多等待着投资被割韭菜的普通投资人，就像是那些西部地区一辈子甚至都没有来过德特兰金融街，连交易所都没有进去过，却能够因为德特兰一名股票经纪打电话推荐他购买某个股票，他就能拿出五千块全部吃进的人，可能就不会再出现了。
　　这些人才是那些金融大鳄，资本集团收割的主要对象。
　　他们愚蠢，盲目，且对人际关系十分的信任，能够愚蠢又天真到把自己的钱交给一个自己都没见过的人去操作。
　　这就是联邦。
　　这就是联邦的金融市场。
　　接下来，拉帕的大规模内战有可能会影响到希望矿业的股票价格，所以蓝斯想要过来和克利夫兰参议员商量一下，是否需要现在就进行收割，还是在战争结束之后。
　　另外他还要和克利夫兰参议员讨论一下，战争结束之后，蓝斯打算以“民众请愿组建临时政府”的理由，肃清掉所有的反抗分子后，如何把它交到联邦政府的手中。
　　这些都需要讨论，之前还没有涉足这些是因为当时时机还不成熟，但现在，它成熟了。
　　只是他没想到，丹特拉派了人过来，并且占用了克利夫兰出纳医院很长的时间，大概……已经有四十多分钟了。
　　面对蓝斯的困惑，汤姆稍稍放低了一些声音，“我也不是很清楚，但我猜和新年的空中袭击有关系。”
　　蓝斯瞥了他一眼，眼里带着一些埋怨，“其实你可以一口气说下去的。”
　　汤姆哈哈的笑了两声，然后再次放低声音，“新年那天夜里，他们对丹特拉一处据说是指挥部的地方发动了空中袭击，你知道空袭吗？”
　　蓝斯点了点头，“我不是傻子，我也会看报纸。”
　　联邦已经拥有了轰炸机，并且还是最新款，他们升级了发动机引擎，让新款的飞机能载重更多，飞行能力更强。
　　军方在战斗中截获了一条情报，发现了有可能是丹特拉联合部队前线指挥部的所在。
　　加上新式轰炸机已经运送到了前线，所以军方决定对这个可能是敌人前线指挥部的地方进行轰炸。
　　至于效果，汤姆又瞥了两眼正在和克利夫兰参议员大声争论的两名丹特拉官员，就应该已经知道结果了。
　　“他们炸死了一些到前线慰问的政府官员，还有一些明星，以及前线的指挥官。”
　　“现在整个前线都彻底乱了，到现在一周时间，我们已经向前推进了大约上百公里，百分之七十的战线已经推进丹特拉国土内部，现在他们的压力巨大。”
　　可以想象得出，当战争发生在本国国土的时候，不管谁输谁赢，反正最终受伤的肯定都是本国人。
　　被打烂了的土地，毁掉的城市，还有焚烧的村庄和农田。
　　本来丹特拉人想要用一场战争输出国内的压力和矛盾，释放经济，可现在看来，他们没有做到。
　　联邦的突然加入打乱了他们所有的计划，让他们无法在原本的计划中获得优势，反而开始不断的出现颓势。
　　现在多名政府官员和军方高层在轰炸中被炸死，虽然这是一场意外，但已经足够开始动摇丹特拉人心中对战争胜利的坚定信念了。
　　很多人，已经不像一开始那样，坚定的相信他们会把斯拉德人送回上帝的怀抱里。
　　现在他们不那么坚定了，一些人甚至开始产生了一种恐惧，不安，他们怀疑联邦人是否有终结战争的能力。
　　如果他们被联邦人彻底打趴下，这会对丹特拉的社会带来什么影响？
　　国内的一些人开始摇摆不定，他们的总统也受到了一定程度的质疑和限制。
　　国家，利益集团，人民，往往会在战争高歌猛进的时候，把他们的统治者夸上天，称他是带来世界新秩序的神明！
　　但是一旦战争出现颓势，开始出现失败的苗头，人们就会开始质疑他们的统治者，质疑他的决定是否正确。
　　人都是利己动物，不管是联邦的资本家，还是丹特拉的官员，军人，民众，财阀，他们也都是如此。
　　这两个人并非是丹特拉总统派来的，而是他们国内第二大政治势力派来的。
　　“他们似乎想要寻求另外一种‘胜利’，政治上的胜利。”，汤姆笑得若有所指，蓝斯也确实获得了他想要指出的那些东西。
　　第二大政治势力，那么第一大是谁？
　　毫无疑问，当然是现在的丹特拉总统以及他身后的政治利益集团，他们才是第一大的政治势力。
　　这个第二大的，显然是打算在这个时候从背后给他们的总统一刀，这或许就是另外一种结束问题的有效方法。
　　本来战争的目的就是输出矛盾，释放压力，但如果把一群掌权者都送上绞刑架，释放出了上升空间，打碎了阶级之间固化的壁垒，这何尝不是另外一种解决国内阶级矛盾最好的办法？
　　人民有了上升空间，他们就想着如何提升自己。
　　阶级之间的壁垒被打破，努力就一定会带来正反馈，阶级和阶级之间的矛盾就降低了，减少了。
　　更别说，在这样的行动中被释放的不仅仅只是一些上升的渠道，高处的空间，还有财富。
　　那些财富将会被收归国有，然后以另外一种方式，重新回到民众的手里，哪怕只是很小一部分，也足以让人们的生活变得好一些，让他们的眼里充满希望。
　　如果有谁现在最不愿意战争继续打下去，那么这两个人，以及他们背后的利益集团，就是其中之一。
　　打下去只会让丹特拉总统的权力变得更大，但如果打不下去，他们就能背刺总统并且顺利的夺权，再把现在所有一切发生的不美好都推脱到总统和他身后那些人身上，矛盾不就没有了吗？
　　战争结束了，矛盾解决了，每个人都获得了他们想要的，除了那些被失败的人呢。
　　“看上去他们短时间里谈不好。”，蓝斯一边吸烟一边点评。
　　汤姆也颇为认同的点着头，“他们想要用最小的代价结束这场战争，但是你知道，联邦政府想要的不是这个。”
　　联邦政府想要利益最大化，如果他们无法提供这样的好处，那么这场战争就会继续下去。
　　所以双方很难谈妥，更别说这还不是一场正式的谈判，可能只是他们第一次接触。
　　虽然谈不拢，但这样的接触却会给双方，给未来谈妥留下机会和途径。
　　又过了十几分钟，两人怒气冲冲的离开了，不过没有在离开的时候留下什么狠话，只是低着头快速离开。
　　他们看了蓝斯一眼，并没有停下来。
　　克利夫兰参议员对着蓝斯和汤姆招了招手，“到这里来。”
　　蓝斯和汤姆并排走了过去。
　　克利夫兰参议员从管家的手中接过了毛巾，擦拭了一下手腕和脖子，还擦了一把脸，“你刚才看到了？”
　　这是一句明显的废话，但又不那么的废话。
　　蓝斯点了一下头，“是的，我看到了，也问了一下汤姆，知道了事情的大概。”
　　这里是新金市的一个私人博物馆，并不对外营业，没有其他人，非常适合谈事情。
　　“陪我走走。”，克利夫兰参议员一边说，一边朝着前面走去，蓝斯紧随其后，“你是怎么想的。”
　　“关于停战这件事，我想听听你的想法。”
　　蓝斯也没有藏拙，在略微思考之后说道，“我认为只要能够满足我们的利益，停战或许是非常好的选择。”
　　克利夫兰参议员有些意外，他转头看了一眼站在他身体另外一侧的大幕僚，后者也露出了有些惊讶的表情，但只是一瞬，就收敛了起来。
　　克利夫兰参议员回头看着蓝斯，笑说道，“我以为你会支持我们继续开战，毕竟你很年轻，年轻人喜欢战争，喜欢征服别人。”
　　他想说的是年轻人逞凶斗狠，如果能用拳头解决，他们肯定会用拳头解决。
　　蓝斯摇了摇头，“这要分时候。”
　　“如果有人现在想要对我做一些坏事，或许我会反击，哪怕他出声道歉投降，我也不会停手，我会把他打死为止。”
　　“因为他想要伤害我。”
　　“但我们现在谈论的是国家和国家之间的问题，这不是两个人，你打我一拳，我打你一拳的问题，这关系到了国家整体利益。”
　　“打下去我们固然有可能会获得空前的胜利，但是参议员先生，我觉得我们也应该考虑另外一件事，我们是否有足够的人手去解决战后的丹特拉。”
　　“我们无法把它全境占领，也无法殖民它，最终还是要离开那片土地，但我们会留下无法化解的仇恨。”
　　“在很多年之后，十年，二十年，战争就会卷土重来，并且这次战争的强度会更高，目的性会更强。”
　　“同时，完全的摧毁了这个敌人，对我们国内本身，也不是意见什么好事情。”
　　“我们需要的是一个活着的，能够威胁到我们，并且作为关键时刻推动社会进步发展的敌人，而不是一个被我们彻底摧毁，让联邦开始变得自负，浮躁的符号。”
　　“如果他们真的能解决他们的总统以及总统背后的相关政治势力，那么我们完全可以在获得我们想要的利益之后，结束这场战争。”
　　“把他们的人民对我们的仇恨，重新变回他们内部的矛盾和对立。”
　　克利夫兰参议员一边走一边听，也一边点头，“你说得有点散乱了，但是我能够明白你的意思。”
　　“你的观点确实值得我们去思考，这是一个很有趣的解读。”
　　“你就觉得如果我们谈妥了，和这些人，他们下一步会做什么？”，克利夫兰参议员问道。
　　蓝斯笑说道，“一场注定失败的刺杀，来加速他们社会内部矛盾的重新爆发。”
　　“等内部矛盾爆发的差不多了，就会发生异常成功的刺杀，来遏制进一步升级到不可控制的状态。”
　　“然后内乱，斗争，并且把他们作为一个潜在威胁联邦国家安全的存在，用来鞭策，激励联邦人。”
　　克利夫兰参议员听完之后不由的点头称赞道，“非常好的观点，但是你认为民众们真的相信，一个已经被我们打败的国家，会成为未来威胁到我们的敌人吗？”
　　蓝斯摇了摇头，笑着说道，“我们不需要民众相信，或者不相信，因为让他们相信或者不相信的，不是事实，是故事。”
　　“电视，杂志，报纸，会让他们相信的。”
　　克利夫兰参议员再次赞同道，“很成熟的想法，或许我们可以把它写进备忘录里，到时候我们需要做内容的时候能找到它，你说呢？”
　　他转头看了一眼大幕僚，大幕僚很快就掏出了本子和笔，把这些都记录了下来。
　　很明显，克利夫兰参议员在和蓝斯谈论了一会后已经有了决断，他把这件事放在了后面，一转头，脸上多了一些笑容，这也意味着刚才发生的事情已经成为过去式。
　　“这次来有什么事情要和我说吗？”
　　蓝斯点了点头，“拉帕的计划也到了最后的一步，所以我想要来问问，是否有些需要我特别注意的事情，以及上市公司那边后续的处理方法……”
　　(本章完)

第1029章 艺术品和余热
　　第1029章 艺术品和余热
　　“这件事你可以找爱德华，他会告诉你怎么做。”
　　克利夫兰参议员站在了一件收藏品旁驻足，他看着这件收藏品，蓝斯也转头看向了它。
　　这是一个大型的收藏品，它看上去像是半面墙壁竖在那，上面有一些雕刻和绘画，在它的前面一点的位置，是一些看起来像是假人一样的原始人模型。
　　但要是说是假人，显然又不那么的正确，因为它们看起来……有点像是真的。
　　站在红线外去观看这个展览品，它就像是一个普通的部落中的日常。
　　部落中的人们正在从事自己的工作，少量的勇士护卫在酋长的身边。
　　蓝斯注意到了这个酋长他佩戴的那种插满了各种羽毛的头冠，以及他屁股下面那个不知道是用了多少动物的骨头拼接出来的“王座”。
　　酋长一手的手肘压在一侧扶手上，身体向一边倾斜，因为这个枯骨王座并不算高，所以能看到他的双腿膝盖不像是坐在普通椅子上那样自然与盆骨持平的，而是略微抬高一些，就像是一种半蹲，随时随地会突然间站起来，充满了威慑力和攻击性。
　　蓝斯认真的观察着这个艺术品，随后看向了克利夫兰参议院。
　　克利夫兰参议员似乎注意到蓝斯的目光，他转身看向蓝斯，“这是一个伟大的艺术品，它的名字叫做‘权力’。”
　　说着他低下头看向脚前的地面，蓝斯这才注意到，这里有一个类似讲解牌的东西，上面有一张相片，相片内的内容与这里展示的东西完全一致。
　　克利夫兰参议员继续说道，“他们给他拍摄了一张相片，然后杀死了他，并且把他和他身边这些人的皮肤都剥了下来，制作成现在这个样子。”
　　“只是因为给他们拍照的一名冒险家……”，克利夫兰参议员抿着嘴摇了摇头，然后看向蓝斯，“……那名冒险家说如果只是把这个枯骨王座带回去人们想象不到它的威势，得把这个酋长也带回去。”
　　“然后他身边的冒险家就杀死了这个酋长和他部落里一千多人，并把他们剥了皮，制作成艺术品。”
　　“这个艺术品一经展览，就获得了巨大的轰动，在一百多年前。”
　　“很多人为了看它一眼坐火车，甚至是坐轮船从其他国家来到联邦，只是为感受到那种‘王者的气势’。”
　　“你觉得呢？”
　　“你能感受到它带来的那种王者的气势吗？”
　　蓝斯又走进了两步，此时他才能明确的察觉到那层让他觉得很很真实的外皮，就是经过鞣制并且保养还算不错的人皮，里面应该填充了很多的东西。
　　从不给一些细小的细节可以看得出，这里的人还是在尽量的维持它的现状，不过也有一些地方因为时间的缘故开始变得破损，也不知道这件艺术品能不能和它的同类产品——
　　原始土著皮做的帽子，靴子，皮包和皮裤之类的一样继续留存下去。
　　蓝斯摇了摇头，“当它被搬进这里的那一刻，它就失去了王者的气质。”
　　“也许最初那位冒险者是想要向文明社会展现原始社会的……这种王者的气质，可现在，它实际上是文明社会向文明的人，展示“文明是如何吃人的”，这不是艺术品，这是一座奖杯。
　　“一座用来展示先进对落后，文明对野蛮，枪炮对冷兵器的征服的奖杯！”
　　克利夫兰参议员有些意外，他没有想到蓝斯居然能够想得这么透彻，其实他问过很多人，关于看到这些东西之后的感觉。
　　有人觉得很棒，他们能从这件艺术品的身上找到无数个让他们感动的点，让他们感觉到这就是世界最美好的事情。
　　也有人觉得这个艺术品很糟糕，因为它居然是真实的人皮制作的，会让人感觉到一种本能的恶心。
　　最夸张的是一个人在观看了这件艺术品，并且得知它是真实材料制作的之后，居然就在现场呕吐了起来！
　　克利夫兰参议员猜测过很多蓝斯有可能的反应，比如说吹捧的，他会顺着自己说一些好听的话，来抬高自己刚才的那些发言。
　　也有可能会说一些抨击的话，来证明他还是一个正常的人类。
　　但他完全没有想到蓝斯会站在一个更高的角度说这样一番话来，甚至于有时候他都没有朝着这边去想象。
　　他看了一眼自己身边的大幕僚，然后笑说道，“这就是艺术品的有趣之处，每个看到它的人，都会有自己的想法和观点。”
　　“你说得很好，蓝斯，你让我看到了你的另外一面。”
　　“其实从我们的角度来说，不管是让爱德华去操作那只股票，还是对拉帕的战争，本质上我们都在和我们的祖先做同样的事情。”
　　“征服！”
　　他说着又开始向前走，“我很看好你，你身上有一种其他人没有的特质，你能很冷静的看穿这个世界虚假的本质，也能看到它最真实的一面。”
　　“拉帕的事情我就不继续操心了，完全交给你处理，你也不需要总是这样向我汇报。”
　　“你只需要在最后那一刻到来之前告诉我，你做得怎么样就行了。”
　　“我不关心迭戈和拉维拉家族的那些事情，但我想，我们征服了一个文明，是不是也该为这座艺术馆，留下一点什么？”
　　直到离开的时候，蓝斯都在思考克利夫兰参议员说的那些事情。
　　其实他是知道的。
　　知道联邦人，特别是联邦上流社会有多变态。
　　红高跟夜总会的内幕揭开的只是联邦上流社会变态中最浅薄的一层，性，虐待，虐杀，这些可能在人们眼中已经非常严重的犯罪指控，只是上流社会最肮脏的一面中的一角，很小的一块碎片。
　　因为比起对文明的屠杀，对种族的屠杀，这种对个体施加罪行的行为反而成为了他们最微不足道的罪名。
　　蓝斯之前听说过一个很有意思的说法——
　　一个真正的社会上层人士永远都不会因为犯罪，被绳之以法。
　　因为到了他们这个阶级，这个高度之后，法律已经无法在他们的身上再起作用。
　　真正能对付他们的，只有他们自己。
　　从现在看来，这个说法可能还是太保守了。
　　“你在想些什么？”，汤姆一边开车，一边问道。
　　他还不具备拥有私人司机的资格，倒不是说他雇佣不起，只是作为参议员的幕僚，他需要保持一定程度的低调。
　　这就像是那些知名的歌剧演员，他们虽然同样很有钱，也有一定的社会地位，但他们都会保持着低调的生活作风。
　　他们很少会在普通人的面前表现出他们该有的样子，他们不想让人意识到，他们的美好生活是建立在普通人之上，官员也应该如此。
　　蓝斯回过神来，看向了蓝天白云下热闹的城市，“没有，我只是在想接下来要做什么，以及我们的迭戈总统是否会按照我们的想法，去完成他最后的终章演出。”
　　汤姆忍不住乐呵呵的笑了起来，“你说的太有艺术气息了，就像是一个艺术家那样！”
　　蓝斯也跟着笑说道，“毕竟我们刚从艺术馆中出来，多少也得感受到一些艺术熏陶吧？”
　　汤姆笑着和蓝斯聊起来最近新金市的一些事情，随后把他送到了爱德华那边。
　　爱德华的公司在德特兰最繁华的地段，直接坐拥一栋三十多层的巨大建筑，楼下一部分他们租给了别人，但是从二十楼开始，都是他们公司自己的办公地点。
　　在漂亮的电梯女服务生惊讶的目光中，他被带来了一个单独的，电梯门框似乎都是镀金的电梯之前。
　　“总裁先生正在等您！”，随着电梯门缓缓的打开，她主动进了电梯中，然后邀请蓝斯也进来。
　　在她的操作下——其实也没有什么好操作的，因为电梯上只有两个按钮。
　　一层，还有一个顶层的按钮，或许这就是联邦资本家，那些金融资本家的态度。
　　哪怕是一个电梯按钮，他们都有钱到不想自己按。
　　大概一分多钟后，电梯缓缓停下来，几乎察觉不到那种失重感。
　　她打开了电梯门，然后站在门外，“总裁先生在走廊尽头……”，说完就弯下了腰，暴露了她雄心壮志的事业心。
　　蓝斯说了一句谢谢，然后朝着门那边走去，一条大约十几米的走廊，两侧没有任何的装饰物，但一切都显得尊贵。
　　地面上是由纯白色和纯黑色的大理石交错铺就而成，砖块和砖块之间填充了黄金，让这里看起来就像是一个巨大的棋盘。
　　两侧的墙壁也是纯白无瑕的，也没有什么装饰品，天花板也是，但会有一些金色的装饰品，让这里看起来是格外的豪华。
　　等他走进门边的时候，办公室的门就会缓缓打开了，爱德华总裁站在巨大的落地窗前，他口中叼着一支雪茄。
　　当他转过头看到蓝斯时，一手拿着雪茄，一边大声哈哈笑着走过来。
　　蓝斯本应为他是要来和自己握手的，但没有想到爱德华总裁在靠近他之后，作出了拥抱的姿态，这让他有些措手不及，但还是和对方拥抱了一下。
　　“蓝斯，蓝斯，蓝斯！”
　　他放开蓝斯后挥了挥手，两名刚才拉开房门的年轻女孩在欠身之后从另外一道门，离开了这个房间。
　　“来，到这边坐下。”
　　在房间的一角，另外一角，有一个沙发组，旁边就是同样巨大的落地窗，能一眼俯瞰小半个城市。
　　如果不是周围的高层建筑太多了，或许能看得更多。
　　“我迟早要建一栋更高的楼！”，他撇了撇嘴，似乎对隔壁那栋楼略微挡住了他的视线感觉到不满。
　　“不说这些了，快坐。”
　　“参议员已经给我打过电话了，我知道了你的来意。”
　　“其实你太过于谨慎了，战乱对我们来说并不是一件糟糕的事情，相反这能让很多事情都无法求证。”
　　“比如说……我们又收购了几个高产的矿场，我们明年的收入将会提升，顺带着……”
　　他用拿着雪茄的手高举了起来，“我们要进行分红！”
　　联邦的企业按照他们自己内部的规定不同，每个周期会给所有的股东进行分红。
　　一个企业的分红决定了一个企业的影响力，其实最近就已经有一些流通市场的投资者在询问分红的事情。
　　看着蓝斯并没有露出惊讶的表情，爱德华总裁微微一怔，但很快就把自己意外的表情掩盖了起来。
　　“按照我们之前给出的一些计划，我做了一个分红方案。”
　　看得出他已经准备得非常充分了，东西就放在茶几上，随手拿起来递给了蓝斯，并且示意蓝斯看一看，“有什么不懂的地方可以问我，我给你解释。”
　　蓝斯说了一句“谢谢”，然后开始翻看这份文件。
　　其实文件的内容并不复杂，按照希望矿业目前对社会承诺以及给社会看的财报，去年他们的利润应该在接近两千万。
　　哪怕在上市公司中，这也不算是什么垫底的数字，而是一个中位数。
　　按道理来说他们要拿出六百万来给百分之三十的流通股投资者进行分红，但是呢，公司今年决定继续投资更多的矿场资源。
　　所以决定降低分红标准，只拿出两年百万来分红，剩下的钱会用于购买新的资源，并且预计今年的年中公司利润将会超过三千五百万。
　　蓝斯看完了一些其实并不重要的信息后，把它放在了桌子上，他看着爱德华总裁一副“你快来问我”的表情，想了想，问道，“所以接下来我们需要收购更多的矿产资源。”
　　一个肯定句式，爱德华总裁虽然有点猜测到蓝斯理解了自己的计划，不过还是为蓝斯的聪明而感觉到惊讶。
　　他点着头回答道，“是的，巨大的红利和分红潜力，还有公司未来发展的潜力。”
　　“这两百万只要给他们进行分红，公司的股票市值就会再次暴涨。”
　　“并且我希望那个你能做一件事。”
　　蓝斯问道，“什么？”
　　“让希望矿业代表，和他们那个总统，叫什么来着？”
　　“迭戈。”
　　“对迭戈，和迭戈签署一份国有资产转让的协议，让他贡献一下自己最后的热量……”
　　(本章完)

第1030章 投资者
　　第1030章 投资者
　　库伯是一名在金州工作的汽车工程师。
　　主要的工作就是汽车工厂中围绕着生产汽车做一些自己力所能及的事情，比如说……修理一下那些流水线上的机器，他负责流水线生产质量和流水线机器的维护。
　　一名普通大学的毕业生，所以现在他在车间里，而不是在办公室中。
　　只有那些名牌院校的人们才有资格坐进办公室里，而他不是。
　　他也渴望过改变自己的现状，也能够进入办公室中工作，而不是一直在流水线上，他尝试过努力，后来都失败了。
　　多次失败的教训告诉了他一个道理，他毕业的学校和这个学校在社会上存在的潜在关系群体，是在除了血统之外，第二个从一开始就能决定你未来高度的东西。
　　他和那些名牌大学的工程师竞争办公室岗位的时候，公司总能找到理由让他继续待在车间里。
　　比如说……
　　他们说他在工作上非常的有经验，并且知道如何正确处理各种紧急情况，和同事们也非常的熟悉。
　　流水线离不开他，然后给他涨了两块钱，让他继续待在这里。
　　又或者他们告诉他，公司希望能够给更年轻人一些锻炼的机会，反正属于他的机会永远都不会失去，等下一次有合适的位置，一定会选择他。
　　几次下来，他逐渐的明白，他毕业的院校太差了，他没有办法和那些办公室里的“校友们”去竞争。
　　从总裁，到他的顶头上司，他们大致都来自某两个名牌院校，他们都是校友。
　　所以库伯逐渐的认清了现实之后，他把精力放在了其他东西上。
　　投资。
　　住在金州就不可能对新金市德特兰街上不断发生的奇迹感兴趣，每个人都会对这些奇迹感兴趣，像是某个普通人带着五千块进入了德特兰街。
　　等过了几天之后，他带着十万块钱离开了那！
　　这样的奇迹几乎每天都在上演，当然人们下意识的忽略了那些输掉了这些钱的人，他们只能看见那些成功者。
　　库伯也希望自己能够成为其中一名成功的投资者，不过他并不盲目，他对这里面的东西不是很了解。
　　他买了一些书籍来观看，但是越看他越是迷茫。
　　比如说被誉为“联邦近二十年内最好的操盘手”出了一本名为《追涨杀跌：我是如何赚足一百万》的书籍。
　　里面说了这位堪称传奇操盘手从一百块到一百万的整个过程，在什么时候，做了那些操作，是否经历了一些危急时刻，他都有明确的描写，还能和历史走势对得上。
　　还有一位“股神”写了一本书，名字叫做《如何冷静的观察行情背后的陷阱》，里面详细的描述了在股市中最忌讳的就是追涨杀跌，他用了很多的案例和历史走势同样证明了这一点。
　　追涨杀跌往往是坠入深渊的开始。
　　两本书都是畅销书，都获得了极大的追捧，可他更困惑了。
　　一个告诉你，你就应该追涨杀跌，这样风险很小。
　　另外一个告诉你，你千万不能这么做，因为当你发现一只股票能赚到钱的时候，它的钱其实已经被别人赚走了。
　　所以这让库伯非常的困惑，他看的书越多，越是发现几乎大多数书的内容，都是互相有矛盾的。
　　有些人告诉你，放量是套利的现象，但也有人告诉你，放量是机构入场的表现。
　　他越看越是迷茫，也就越是不敢投资，并且对那些成功人士，表现出敬畏。
　　前段时间他参加了一个股票沙龙，他的社区中有一群人对投资股票非常的感兴趣。
　　平时大家也会坐下来讨论彼此在投资方面的收获和心得，有时候他们的确能够提供出一些让人眼前一亮的东西，也的确有不少人赚了钱。
　　在普通社区人们可能攀比的是工作，谁有一份好工作，谁就是大家的焦点。
　　但是在中产阶级社区，每个人几乎都有一份好工作，在不同的领域里攀比没有什么可比性的工作对他们来说没有什么太大的意义。
　　所以他们攀比，谁能够从工作之外获得更多的收入，又或者谁能成为公司合伙人。
　　在前几次的沙龙中，他听人说起了一只叫做“希望矿业”的股票，一只新股票。
　　谈起这只股票的人并不是说这只股票有多么的……强大，也没有谈到它能带来怎样疯狂的收益，而是说这只股票很稳定。
　　每年的市值都会增加百分之十几，这可比银行给的利息要高得多。
　　然后其他人也谈到了这只股票，其中有不少人都购买了这只股票，这让库伯也对它产生了兴趣。
　　他拨通了自己股票经纪的电话，然后假装像是聊天时随口一提那样，询问了这只股票的情况。
　　他的股票经纪立刻向他推荐这只股票，并且说了很多的东西，他听不太懂，但他知道，每个人都子啊说这只股票很好。
　　很稳定，抗风险能力强，毕竟它的主要产业是开采矿物。
　　矿场就在那，不会因为天灾或者其他什么原因一下子让矿山里的矿石消失，以联邦现在在国际社会上的地位，也没有人敢对联邦资产乱来。
　　这个股票稳得很。
　　他的股票经纪还说，一些银行都有过打算收购这只股票的想法。
　　他说了很多，然后库伯这个从来都没有投资过股票，但对它很感兴趣，却又非常茫然懵懂的人，决定把希望矿业作为自己投资的第一只股票。
　　他买入了五千块钱的股票，在不到一个月的时间里，五千块钱就变成了六千多块钱，这个速度让他感觉到震惊，然后他买入了更多。
　　股票这个东西最吸引人的地方就是你投入的越多，产出也就越多，不知不觉的就能够让人押上全部！
　　在不断利好的消息和不断上涨的走势下，他将自己手中全部的资金都投入了进去，总金额已经超过了十万块，这几乎已经是他家庭所有的积蓄了。
　　他可能还有一两千块钱作为流动资金在账户里，毕竟中产阶级家庭不仅比普通人更富有，账单也更多。
　　他需要及时的清理这些账单，还需要去应对有可能突如其来的各种情况，所以留了一点钱。
　　年前的时候他的股票经纪给他打了电话，让他随时保持电话畅通，说近期有好消息。
　　他一直在等，他也很好奇是什么好消息，直到今天早上。
　　他在来的路上习惯性的买了一份《操盘手》报，里面提到了希望矿业将会在近期公布流通股分红情况。
　　要分钱了！
　　“库伯，过来一趟，有你的电话。”，办公室中的年轻人站在门边对着他喊了一声。
　　那位比他小了差不多十多岁，从大学毕业后进社会才三四年，可以说几乎完全没有管理和实际工作经验，却成为了他上司的年轻人，让他稍微回过神来。
　　他愣了一会，然后连忙说了一句“好”，就走了过去。
　　车间里有只能接，不能拨的公用电话，他来到了办公室外，墙壁上有一个电话上的灯亮着。
　　他接起了电话，“我是库伯。”
　　“库伯先生？”
　　“我是你的股票经纪，刚刚希望矿业的流通股分红情况已经出来，你大约能分到三千块钱。”
　　“这么少？”，库伯的表情有些不自然，“我以为会有苏五千或者更多。”
　　股票经纪立刻说道，“本来的确是这样的，但他们打算和当地政府签订一份更大的合同，所以现在他们暂时降低了分红。”
　　“不只是流通股的分红，非流通股的分红也全部降低了，他们承诺明年的利润会翻倍。”
　　“而且你知道吗？”
　　“你的股票现在已经值十六万了。”
　　听到这个数字的时候库伯的呼吸都变得急促了起来，他转身的时候看到了坐在办公室中，透过玻璃窗正盯着他的顶头上司。
　　面对那张年轻的，又冷漠的脸，他平日里压在心中的怒火就像是不受控制的那样开始疯狂的乱窜！
　　他早就想要走过去给这个蠢货脸上狠狠来一拳，然后让这个蠢货明白他能坐在这个位置上并不是他有多么大的能力，或者多么出色的技术，仅仅是因为他毕业于一个好学校，有一群董事校友！
　　他深吸了一口气，压抑住了这种冲动，转身不看那个年轻人，“那我现在应该处理掉这批股票吗？”
　　“处理？”
　　“不！”
　　“我的意见是继续保留，我有一个内部消息，很快他们就要宣布一个很惊人的事实，这可能会让它的股票价格有明显的增加。”
　　“可能百分之二十，甚至是百分之三十，在现在的基础上！”
　　听到这个数字的时候库伯已经有种……饥渴的感觉。
　　在现在的基础上再涨个百分之二三十，那是多少钱？
　　他是工程师，大学生，他的数学虽然不是最好的，但也不算太差。
　　很快他就算出了一个结果，三万两千块，到四万八千块，加上这三千块的分红，他的资产即将突破二十万！
　　他用了人生中最重要的二十年时间，才让自己拥有了十万块钱的存款。
　　但现在他只是用了两三个月，他就把自己二十年的积蓄实现了翻倍。
　　这就是金融的魅力！
　　他的身体略微有些颤抖起来，“我现在应该怎么做？”
　　股票经纪听着他有些颤抖的声音并不意外，很多人听说自己赚了大钱之后都是这个样子，当然股票经纪也很开心，这意味着他有更好的名气，会有更多的客户，以及从交易中赚到更多的服务费。
　　“我的建议是，如果你现在还有钱，完全可以进场。”
　　“我绝对不夸张的说，我已经把房子抵押出去了，全部买入了这只股票。”
　　“我有一种预感，库伯先生，我们会发大财！”
　　他的话让库伯的心跳变得更快了，他来回走了几步，“你说得对，我们会发大财！”
　　办公室中的年轻人看到了库伯脸上那种飞扬的表情，他皱了皱眉。
　　最近车间里有很多人在背后说他的怪话，有些话他还能接受，比如说，有人说他和公司的高层有关系，他是通过这些人的推荐才战胜了库伯，成为了车间的主管。
　　但也有人的传闻让他不太能接受，他们居然说他是被人撅了屁股才获得了这个位置，而且他什么都不懂，什么都不会。
　　他不知道这些传闻到底来自什么地方，是谁最先这么说的，但他知道一切的根源都在库伯这位工程师身上。
　　他们觉得他才适合坐在办公室里，而不是现在的他，一个年轻的，没有什么在行业内任职的工作经历，也不算是学术理论上的专家学者。
　　他嘴上不说，脸上不表现出来，但是心中却对库伯非常的不满，因为库伯的嫌疑最大。
　　他一直在寻找机会，让库伯难堪，可他始终找不到这样的机会。
　　库伯在这里工作了十几年，他对这里的一切都太熟悉了，以至于想要他犯错的可能性非常的低。
　　他的工作不是创造错误的，而是维修错误的。
　　看着库伯变得高兴，他就变得不高兴了。
　　等库伯挂了电话之后，他主动走到了门边，推开门示意库伯进来一趟。
　　库伯看了他两眼后，还是跟着他进入了主管办公室里。
　　等他进去的那一刻，主管就把百叶窗完全关闭了起来，他关上了门，走到了自己办公桌后的椅子边坐下，“家里人的电话？”
　　库伯坐在了他的对面，摇了摇头。
　　他不打算和这个惹人厌的主管分享自己赚钱的喜悦，“不，不是。”
　　主管微微颔首，幅度很小，“你知道，我们的车间生产工作非常的重，并且整个部门在公司也非常的重要。”
　　“前几天我去总公司开会的时候，他们就提到了我们应该把更多的注意力放在工作上，而不是其他什么。”
　　“虽然他们没有明确的表明什么，但我就是知道，他们对一些散漫的工作态度非常的不满意。”
　　“这次我就不说你了，但是我希望你不要把你的私人方面的事情带入到工作中来。”
　　“就像是这样一通电话，如果因为你接电话导致产生了废品次品，你能负责吗？”
　　库伯盯着他，目光不太友善，“你想说什么？”
　　年轻的主管笑着摇了摇头，“不，我没有什么其他的意思，只是提醒你一下，这里是车间，是工作的地方。”
　　“这里不是你家里的客厅，你没事的时候可以站在那边拿着电话去做你私人的事情。”
　　“这是最后一次。”
　　“还有下一次，我会向上面通报，给予你一定的处罚。”
　　如果放在以前，库伯会默默的忍受下来，比如向他道歉，表示自己以后再也不会这样了。
　　其实他很清楚这位年轻的主管想要什么，想要的就是他的低头，或者和他闹起来。
　　前者代表了服从，被支配，没有威胁。
　　而后者，代表了他有办法把库伯从这里踢出去。
　　以前的他不敢乱来是因为他不知道未来会发生什么，但现在，他知道了。
　　他将会拥有二十多万的现金资产甚至是更多，他的钱会随着行情的不断上涨不断的增加，增加到一个对他来说无法想象的地步。
　　他忍了这么多年，在这一刻，在他拥有了更多财富的这一刻，他不想忍了。
　　他突然站了起来，年轻的主管还有些没有反应过来，库伯就指着他的鼻子说道，“别他妈以为你卖了屁股爬到了我的头上，我就一定要看你的脸色！”
　　“你什么都不是，你只是一个小人！”
　　“小人，懂吗？”
　　“这里任何一个人，哪怕只是一个工人，都比你正直和干净，看到你这副模样我都觉得恶心！”
　　“他们撅你屁股的时候你也是这样吗？”
　　年轻的主管都被他一番话说得反应不过来了，等了两秒，才尖叫着拍打着桌子站了起来，“法克，你发什么疯？”
　　库伯既然决定不忍了，那就不会继续委屈自己，“我发什么疯？”
　　“我没有发疯，发疯的是你这个婊子养的，你从来到这里开始就一直在找我的麻烦，你以为我不知道你想要什么？”
　　“你是一个垃圾，懂吗？”
　　“这里没有人看得起你，你甚至都不如路边的那些婊子。”
　　“那些婊子会告诉你她们值多少，而你，只会装！”
　　年轻的主管已经被气疯了，他直接指着自己的办公室大门吼叫道，“滚，从我的办公室滚出去，我会把你对我说的，对我做的上报公司，你现在被停职了！”
　　库伯直接把自己的工牌摘下来，狠狠的拍在桌子上，他认真的看着这个主管，“我他妈不干了！”
　　说完拉开门走了出去，还不忘回头给他比了一个中指。
　　房间里的争吵声早就惊动了外面的一些人，库伯有不少好朋友，能离开自己岗位的人立刻就围了上来，询问他发生了什么，是否需要帮助。
　　对于这些好朋友们的关心他很感动，他表示他不需要帮助，他只是决定换一种生活！
　　一种理想化的，自由的，一切都能随心地生活！
　　(本章完)

第1031章 分享赚钱的秘诀
　　第1031章 分享赚钱的秘诀
　　人长期生活在郁闷的环境中会非常的糟糕，情绪上的，甚至会由精神映射到生理上的，比如说……变得暴躁，皮肤暗沉，还会出现不明所以的不舒服和疼痛。
　　库伯有时候就会承受这些。
　　他会感觉到自己的身体有些疼痛，但又不确定到底是什么地方疼痛，他去看了医生，还拍摄了神奇的艾克斯光，可结果是医生告诉他，他很健康。
　　他被这些其实并不影响他生活的小问题折磨得够呛，直到这一刻。
　　当他昂首挺胸从主管办公室出来的那一刻，他整个人都舒服了。
　　他的两个同事脸上带着担心的走了过来，“我们听到你和他在里面大吼大叫，发生了什么？”
　　此时已经完全无所吊谓的库伯脸上带着对主管浓浓的嘲讽和不屑，“没有什么，他觉得他是这个世界的领导者，但是我告诉了他这个世界的真相，他只是一个依靠卖屁股上位的小丑！”
　　其他人听到他说这些都忍不住露出惊讶的表情，还有人惊呼道，“你疯了？”
　　“他在董事会有关系，你会丢掉这份工作！”
　　“我们现在去找工会还来得及！”
　　联邦众多工会中，要论实力和战斗力，汽车工人工会在这里面应该算得上是一流的。
　　工会方面一出面，到时候整个公司都会被惊动，说不定董事会方面也会安排专门的董事过来调解。
　　这种事情以前不是没有发生过，最终公司会妥协的，毕竟现在生意这么好，哪怕只是停产一周对他们来说都是巨大的损失。
　　让工会出面，然后库伯低个头，表示一下自己最近家庭遭遇了问题，影响到了工作。
　　加上主管对他的一些蛮横态度，最终引爆了这场争吵。
　　公司方面会把主管调离这个车间，而库伯很大概率也会被调动工作，绝对没有现在那么舒服，但至少他还能保留这份工作。
　　如果是以前，先不说库伯会不会让这一切发生，他肯定会选择同意，立刻去找工会介入来平息这件事。
　　可现在不一样了，他即将迈上一条人生的快车道，他将会拥有三十万，五十万，甚至是一百万！
　　他现在所拥有的钱足够让他在这个该死的汽车工厂里再干二十年，甚至是三十年。
　　三十年后他早就退休了，他已经实现了经济自由！
　　所以此时他的脸上并没有惶恐和不安，只有淡定，从容。
　　财富，金钱，是一个人在社会中最大的底气，是他们自信的来源。
　　“不，谢谢，我感谢你的建议，但是我要说不！”
　　“我受够了这里该死动不动就要加班的要求，也收购了他们从来不重视我们的诉求，我现在要离开这里！”
　　他环顾四周，比起那些工人脸上的平静甚至是麻木，反倒是几个工程师似乎是真的在担心他。
　　“我已经找到了我人生道路的新方向，并且我决定顺着这条路一直走下去，人生总要经过一个个风景，现在，工厂这道风景已经结束了。”
　　“人生的下一个阶段在向我招手，兄弟们！”
　　“我不会说再见，因为我没事还会去俱乐部和你们聊天，见面，但我希望你们不要因为我的离开伤心。”
　　“我离开并不会让一切更糟糕，只会让一切都更好！”
　　“祝福我！”
　　其他人看到他的性格，情绪，都在骂完主管之后发生了巨大的变化，也就意识到，或许这并不是他冲动下的行为，立刻就打听着到底发生了什么事情。
　　以至于让一个有沉重账单的中产阶级，在这个经济不断提升，收入不断增加的时候选择主动的离开工作岗位。
　　有人小声问道，“有人把你挖去了其他公司？”
　　虽然这个人是他的好朋友，但是语气里带着一些……令人可能有些唏嘘的羡慕嫉妒和试探。
　　库伯此时正处于亢奋当中，他没有察觉出来，或者说察觉出来也没有什么太大的想法。
　　因为他将会和这些人，自己的同事，朋友，成为两个世界，两个阶级的人。
　　他要成为上流社会的大人物了，他得保持自己的谦逊得体，还有风度。
　　“不，这件事……等下班之后到了俱乐部我再和你们说。”
　　“现在，我需要去带着我的东西从这个该死的地方永远的离开！”
　　他不是把工牌摔在了办公桌上就代表他完成了所有的离职手续，他还有一些其他工作要做。
　　工友们此时虽然有些好奇，不过既然库伯这么说了，他们也没有逼他现在就说，只是纷纷的祝他好运，然后回到了自己的工位上。
　　库伯的离开让工厂的经理还主动出言挽留了一下，毕竟他在工厂里工作了十几年的时间，也算是工厂的老人了。
　　他在这里的价值除了他能通过工作为公司带来利润之外，还有一个重要的作用，就是起到稳定人心的作用。
　　那些大集团的工厂里总能见到一些老头子们还在工作，是工厂真的缺少不了他们吗？
　　未必！
　　这些老人过去并没有受过什么高等教育，大多数是没有上过大学的。
　　他们对先进的科技不敏感，也不了解，不如那些从名牌大学毕业的高级知识分子，但为什么工厂还要留着他们？
　　就是为了用他们来告诉每个工人，只要他们不惹麻烦，愿意听资本家的话，那么资本家们就会让他们在这里干到老。
　　干到老，已经成为了资本家用来吸引底层工人的一种手段，并且他们把这种诱惑包装成为了一种充满温情的企业文化。
　　以至于很多工人都有一种“我要老死在工作岗位”上的想法，而忽略了他们实际上只是流水线中被剥削压迫的一员和一环。
　　只要他们存在的利益不符合工厂的利益，工厂立刻就会启动公事公办规则，把他们无情的踢出。
　　库伯这些年来任劳任怨，也算是一个听话员工的招牌，如果他这样的老好人都会离开工作岗位，难免那些刺头会编造出什么谣言来，影响生产。
　　可库伯的离开的意愿已经不容动摇，他和主管之间的矛盾不可能缓和或者化解，留下来只会非常的难受，所以他拒绝了工厂经理的要求。
　　他把东西都收拾好后回了一趟家，他的妻子也有一份会计师的工作，他们的孩子则在社区的托儿所中。
　　他简单的把东西放好，从珍藏的酒柜中取了一瓶酒，然后用纸袋子包裹好，放进了车里。
　　他要喝上一杯，和他的那些朋友们。
　　晚上七点钟，灯火通明的工厂并不会结束今天的工作，因为充满电的新工人已经开始准备进入工作岗位。
　　而那些干了一天疲惫不堪的工人们，则开始完成他们今天工作的最后工序。
　　当车间内的铃声滴铃铃铃的响起时候，那些干了一天活的工人们后撤了一步，休息好精神焕发的晚班工人们则上前一步。
　　一切就在这个短短的瞬间完成了工作的交接，他们互相道晚安，然后离开了工位。
　　几名工程师换了衣服之后乘车前往了附近的工人俱乐部，并且在工人俱乐部中找到了库伯。
　　他预订了一个私人房间，然后要了一些食物，剩下的就不用俱乐部管了。
　　俱乐部有烤肉，炸鸡什么的，都是一些简单的快餐食物，且热量爆炸，这对工作了一天迫切需要补充能源的工人们来说恰恰是他们最需要的。
　　等几名同事进入了房间里之后，他们关上了门，库伯把自己带来的威士忌打开，这让每个人的脸上都露出了笑容。
　　作为中产阶级，还有什么能够比干了一天其实不算太累，但精神疲惫的工作后，吃上这些美味的食物然后喝上一杯更舒服的？
　　“法克，库伯，你真的遇到了好事情！”
　　和库伯关系比较亲近的一个同事忍不住出口说出了自己的想法，“这瓶酒要多少钱？”
　　“四十，还是五十？”
　　库伯脸上带着笑，还有一丝丝炫耀的表情，“五十五块。”
　　“法克！”
　　“你发财了！”
　　其他人闻言都忍不住看向了那瓶酒，能够在请客中拿出一瓶五十五块钱的威士忌，这绝对不正常。
　　他们这些工程师的工资现在增加了不少，有两百块，但一瓶很快就能喝完的价值五十五块钱的威士忌，依旧是一笔不小的开支。
　　库伯平时没有这么大方！
　　库伯也没有拒绝承认这种说法，他只是依旧保持着他那种看似谦逊，实则带着炫耀的笑容，在所有人的目光注视下，略微等待了一会，才点着头说道，“差不多！”
　　他关系好的朋友立刻走过来搂着他的肩膀，“说说，到底发生了什么？”
　　库伯先给所有人都倒上了酒，“来，先喝一口。”
　　所有人的情绪似乎都在即将获得变成富翁的情报中被点燃，他们举起酒杯碰了起来，“干杯！”
　　喝了一口之后，略微有些辛辣的酒恰到好处的如同助燃剂，让每个人的情绪都直线上升。
　　库伯拿起了一小块炸鸡块放进嘴里，一边吃，一边说道，“我告诉你的事情，不要告诉别人！”
　　他们纷纷都点头表示同意，就算是他们的父母，妻子，孩子问，他们也不会说。
　　其实这是完全没有必要的，但这就像是一种流程，一种分享自己秘密的仪式性的过程。
　　联邦人不是最讲究流程吗？
　　这就是必要的环节！
　　“首先，我先告诉你们，差不多快二十年了，我和我的妻子存了十万块！”
　　其他同事的脸上都露出了难以置信的表情，这个钱已经不是普通中产阶级能够存出来的了，但也有些人的表情很平静。
　　汽车工程师，多少也算是个中下层小干部，只要他们愿意，总有办法能够为自己弄到一些好处。
　　比如说他们负责的是质量检测，他们可以刁难一些配件生产厂商，当使用这些人的零部件时，就会以产品不达标，不合格为理由，要求生产厂商换一批。
　　哪怕只是拉回去又拉回来，对厂商来说也是一件很麻烦的事情，为了避免这种麻烦的事情出现，有时候他们也会给这些工程师提供一些额外工作的机会。
　　又或者说他们可以将一些汽车的零部件藏起来，毕竟他们负责的就是检查汽车零部件和组装，真要藏起来一些小东西一般人就算发现了，也不会说。
　　这已经成为了一种行业的潜规则，包括一些工人自己也会藏。
　　这些零部件可以拿出去卖给那些汽车修理厂或改装工厂，有的东西能卖个几十块钱，甚至是上百块。
　　他们有很多赚钱的办法，存十万听着不可思议，但也不算太能让人惊讶。
　　看着这些已经激动起来的好朋友，库伯抬起手阻止了他们询问自己这些钱到底是怎么赚到的想法，“先生们，先冷静下来，因为这不重要。”
　　“重要的是，我现在只用了两个月的时间，就让十万块，变成了二十多万，并且还有可能会变成三十万，甚至是五十万！”
　　这下子他的同事们都愣住了，紧接着就有人开口问道，“这就是你在办公室骂了主管的原因？！”
　　库伯抿了一口酒，耸着肩摊开手，“不然呢？”
　　“我现在没有必要继续看他的眼色，他算个什么东西？”
　　“一个卖屁股的婊子养的狗东西，总是针对我！”
　　“离开他，离开公司，我只会变得更好！”
　　“知道吗？”
　　“现在我没事都不做，每年就能拿到至少六千块的分红，而且一年比一年多！”
　　其他人听到了他说的话都露出了震惊的，难以置信，以及充满了渴望的表情。
　　“法克，库伯，告诉我们是什么让你赚到了这么多钱，别总是吊着我们的胃口！”
　　库伯没有直接说，而是哈哈大笑道，“这可是赚钱的好机会！”
　　那人深吸了一口气，“我请你去美神消费。”
　　美神是本地一家高档夜总会，其实并不是叫美神，但是它的门头霓虹灯是神话中的美神，所以一般人都把这个夜总会叫做美神。
　　这里的消费很贵，一晚上少说一二百块钱，哪怕他们这些中产阶级都不太敢进去。
　　就算进去了，也只是点一杯酒，感受一下气氛，当然现在那里已经不提供酒水服务了，除非你进包厢，但价格只会更离谱！
　　库伯满意的点了点头，“很好，记住你的话。”
　　他顿了顿，环顾一圈，周围都是充满了期待的眼神，他缓缓说道，“实际上我买了一只股票，一直叫做希望矿业的股票。”
　　“我有一个内部消息，过几天，他就会暴涨！”
　　“这是我一个在德特兰的朋友私底下告诉我的，我们的关系很铁，所以这件事我希望你们不要乱传，免得发生一些坏事。”
　　房间里有一种压抑着的亢奋，每个人的情绪都在沸腾，但是他们的表面却表现得非常的稳定。
　　“消息……靠谱吗？”
　　有人开始忍不住吸烟，其他人也都纷纷点上，包括了库伯。
　　他一边吸着烟一边点头，“我怎么可能会欺骗你们？”
　　“我们相处了快二十年！”
　　“我最近打算从我父母和她父母那边，还有其他亲人那边再弄一笔钱，在下周之前投入进去。”
　　“这种赚大钱的机会，错过一次，就会后悔一辈子！”
　　他说得如此决绝，一点也不像是在说谎的样子，以及他这十几二十年来的品行打动了所有人，他们纷纷都露出了一些思索的表情和神色。
　　库伯突然笑了两声，很轻松的拍了拍身边的人的肩膀，很豁达的说道，“我告诉你们这个消息并不是让你们也投资这只股票，我只是不希望工厂里会传出什么闲话来。”
　　“如果那个狗娘养的要说我的坏话，至少你们也能帮我告诉那些人，我为什么会离开。”
　　“投资股票是一件很有风险的事情，这并不是你们的专长，所以我希望你们如果真的要学我，也一定要谨慎，不要投入得那么大。”
　　有一名工程师已经喝得有些多，对他自己来说，开始有些上头，“法克，库伯，你是不是不像我们也和你一样赚钱？”
　　其他人朝着他看过去，库伯也是，他脸上带着莫名其妙，“你他妈说什么呢？”
　　“我们是好兄弟，我告诉你这个消息就是希望你能够从中获得一点什么，但就像我说的，投资有风险，你得做好心理建设。”
　　那人盯着库伯看了几秒，“我相信你，好兄弟。”
　　“我这几年也存了六万多块钱，我会把它们都放进去！”
　　“既然要赚钱，那就大家一起赚！”
　　立刻就有人响应，毕竟在这个时期“内幕消息”往往就代表着巨大的利益，《投资者报》上也经常刊发这样的新闻。
　　某些人涉嫌违反公平交易罪，他们把内部消息提前透露了出去，然后让某些人大赚了一笔。
　　所以这个时期的人们非常相信内部消息，相信这些消息的来源和准确度。
　　知道了库伯离开的勇气和赚钱的秘密之后，气氛就更好了，他们很快就把一瓶酒喝完了，并且还要了一瓶。
　　但这一瓶的价格，明显要贵不少，可没有人在乎，因为他们都将要成为大富翁！
　　(本章完)

第1032章 大多数男人都无法兑现的承诺
　　第1032章 大多数男人都无法兑现的承诺
　　醉醺醺的库伯回到家里的时候，他的妻子已经坐在沙发上看着电视等他了。
　　平时他回来时，他的妻子都会笑着对他，但今天，她只是冷着脸。
　　因为库伯很少会回来这么迟，而且看起来他已经喝多了。
　　现在的酒水多少钱一瓶她很清楚，如果是他和别人一起消费的倒还好一些，如果是他自己消费的，他肯定花了不少钱。
　　“你没有说过今天晚上你要回来得迟一些。”
　　酒精在体内早已开始产生作用，库伯面红耳赤的将领带随手的丢在了门边用来放这些东西的托盘上。
　　中产阶级的生活就是这么的精致和讲究，他们会把已经穿戴过并且不打算明天再穿戴的东西放在这个小托盘上，然后分门别类的处置好。
　　这些东西会按照它们的类别放进一个小袋子里，然后明天的时候送到社区内部专门用来清洗这些东西的服务点去。
　　他踢掉了脚上的鞋子，摇摇晃晃的走到了他妻子旁边的那个沙发上坐下，而不是坐在她的身边。
　　他们其实也面对着几乎所有中产阶级在他们这个时间段都要面对的问题，夫妻之间的性冷淡，以及对彼此的厌烦。
　　就像……威廉和艾米丽，在威廉事业有所起色之前，他和艾米丽的情况也是这么的糟糕。
　　或许威廉还处在一个相对稳定的状态中，但是艾米丽，有可能会出轨，当然只是有可能。
　　随着威廉的事业获得了巨大的发展，夫妻之间因为权力和社会地位的提高，又迸射出新的火花，还生下了维克多这样一个男孩。
　　库伯和他的妻子也面临着这样的问题，他们已经有大约两年时间没有进行过液体交换行为。
　　看到彼此都感觉到有些厌烦，不管是谁，都不会主动提起。
　　只要有人不主动提起，另外一个人就会松一口气，虽然睡在同一张床上，但他们更像是家人，而不是夫妻。
　　坐在沙发向后靠着，整个世界都在旋转的感觉减轻了不少，他抬头看了一眼自己的妻子，“晚上临时有了一些应酬。”
　　“我有些事情想和你说。”
　　他的妻子是一名会计师，本来女性会计师在会计师这个行业中并不是很吃香——现在还不是女权主义崛起的时期，人们更相信拥有责任感和能力的男性，而不是那些什么都不知道的女性。
　　毫无疑问，这是一个刻板的偏见，但它的确存在于联邦的社会之中，就像是很多重要的岗位上可以是任何一个男人，哪怕是愚蠢透顶的男人。
　　但这个位置上，绝对不能是一个女人，哪怕这个女人聪明绝顶。
　　不过随着战争爆发，联邦的税收进行了一次巨大的改革，哪怕是流浪汉都需要报税了，所有的会计师事务所的业务都迎来了一个井喷时期。
　　数不清的人想要搞清楚自己到底要缴多少个人所得税，以及如何让自己少缴纳一些，他们就只能去找专业的会计师或者税务顾问。
　　找这些人都是需要支付费用的。
　　像是那些大会计师，比较知名的税务顾问，他们不可能为那些每个月只有五六十块钱收入的底层人服务，他们的服务费用很高，但又的确存在这样一个市场。
　　所以一些本来并不受重视的女会计师，一些学员，都开始派上用场。
　　他们每做完一份个人税收的申报表，就能获得大概两块钱的收入，事务所方面能获得一块钱。
　　他们生活的这座城市大约有一百二十万人需要申报税收，换句话来说每年就会产生接近四百万的收益，累积起来就是一笔巨大的收益。
　　库伯的妻子每个月大约能处理三百到四百份报税单，她能从会计师事务所连带着基础的工资，获得大约七百块钱左右的收入。
　　这笔收入在联邦的中产阶级之中，也算是非常高的了。
　　本来家庭中库伯的收入是最高的，但现在，最高的成为了他的妻子。
　　一个中产阶级家庭中谁是说话大声的那个，并不是看他们的嗓门有多大，而是看他们谁更能够为这个家庭作出贡献。
　　毫无疑问，库伯在过去的这两年里已经失去了他身为一家之主的地位，就算还没有完全失去，毕竟这是一个男权社会，也岌岌可危。
　　他的妻子坐在那表情平静又带着一丝严肃的看着他，“你最好在和我说话之前，先把自己弄得像是能说清楚你想要说的样子。”
　　库伯愣了一下，随后想到了什么，“抱歉，我去换套衣服。”
　　他去洗了一个澡，然后换了一套居家便服，重新回来。
　　洗了一个澡后他变得清醒了不少，“我已经辞掉了工作。”
　　他看着自己的妻子，但她并没有露出任何不悦或者愤怒的目光，只是平静的看着他。
　　“我……你知道我们车间来了一个新主管。”
　　他的妻子点着头说道，“是的，你和我说过，一个比你小了十几岁的年轻人。”
　　“我和他有矛盾。”，库伯直言不讳，“今天我们之间的矛盾彻底的爆发了，所以我离开了公司。”
　　他的妻子脸上依旧没有什么太大的表情，“这没关系，我的收入足以支持我们继续维持现在这样体面的生活。”
　　“而且你是劳动联合会的会员，你可以让他们给你安排一份新的工作。”
　　劳动联合会在工业领域内有着超然的地位，毕竟工业机器的操作和设置，还有维修等，都需要非常专业的技能。
　　这一点不像轻工业流水线上的工人，经过简单的培训他们就能胜任任何岗位。
　　在工业，特别是重工业的领域内，熟练工的含金量就像是“含金量”这个词，里面真的有金子！
　　只要库伯和劳动联合会那边说一下，他很快就能通过内部推荐拿到一份新的工作，甚至有可能工资会更高一点也说不定。
　　就算高不了多少，也不会少太多，毕竟有劳动联合会和工会在他背后，那些资本家们不敢太乱来。
　　所以他现在不干了，辞掉了工作，对这个家庭来说并不是什么问题。
　　库伯摇了摇头，“我暂时不打算继续工作。”
　　不等他的妻子说些什么，他就主动说道，“其实这才是我打算告诉你的这件事。”
　　“我们不是有十万块钱的存款吗？”
　　他的妻子点了点头，很冷静，但冷静之中似乎也藏着一丝不稳定，她用略带着一些不确定甚至可以说是威胁的口吻问道，“你别告诉我你动了这笔钱！”
　　库伯突然有点尴尬，他挠了挠头，但是尴尬来得快，去得也快，“抱歉，我的确动了这笔钱，我用于金融投资。”
　　“现在它是二十万，而且很快就会变成三十万，甚至更多！”
　　本来他的妻子还想要指责他不该动用家庭的核心存款，但是他说的这些话，那些数字，让她完全说不出指责的话来。
　　她微微张开了嘴，有些不知所措，然后紧跟着问道，“怎么变成了这么多？”
　　库伯喝了一些酒，虽然洗了澡，但是酒精依旧在发挥作用，只是不如刚才那么的强烈。
　　“你知道，这一段时间我一直在学习金融方面的东西。”
　　“我买了很多书，还参加了一些沙龙和研讨会。”
　　他的妻子连连点头，确实是这样，她也跟着他一起参加过，那些一看就是他们这个阶层，甚至还有比他们高半个或者一个阶层的人，聚集在一起讨论金融的神奇之处。
　　她是知道的，自己的丈夫有一个投资的梦想。
　　库伯的双手拍在了一起，紧紧握着，脸上带着一丝亢奋的红润，“现在，我成功了！”
　　“经过我的甄选，我选中了一只股票，它就像是一个疯子那样不断的向上冲杀，现在我的资产已经翻倍了！”
　　他的妻子在这个时候突然说道，“是我们的资产。”
　　这个打断让库伯愣了一下，随后他翻了一个白眼，“别打断我的话！”
　　“我承认，是我们的资产，总之它翻倍了，而且还会继续增多！”
　　“亲爱的，你想想，我们用了二十年才拥有了这些，但是只是两三个月的时间，我们就实现了财富的跨越，这就是金融最美妙的地方！”
　　他的妻子脸上也多了一些笑容，但笑容并不那么的热烈，不像他，几乎把所有的牙齿都露出来了，这是非常不礼貌和冒失的行为。
　　并且她还很冷静，“任何投资都有风险，我的建议是你现在最好把它的一般拿出来，确保我们的财产是稳定的，然后你用剩下的那部分继续做你的投资。”
　　现在她说话的态度也变得缓和，温柔起来，这就是中产阶级家庭中最真实的一面——
　　谁能够为这个家庭带来更多的财富，谁就是这个家庭中当家作主的那个。
　　这段时间是库伯的妻子，但现在是他，所以他的妻子就变得不那么的强硬和试图掌握住主动权。
　　库伯摇了摇头，“我有内部消息，而且是真实的内部消息，这只股票还会涨！”
　　他的妻子此时才关注到重点，“哪只股票？”
　　“希望矿业！”
　　“这个名字我听说过！”，他的妻子点了点头，“他们确实说它的发展很好，但是你也不能大意，明白了吗？”
　　“这是我们家庭二十年的积蓄，我相信你也不想我们这二十年来的努力都在顷刻之间成为过去式。”
　　“另外你最好考虑我的建议，把它拆出来一部分。”
　　库伯知道在这件事上如果他不答应，他的妻子会时不时的就和他提起这件事，所以他立刻就答应了下来，“我周一去德特兰的时候会把这件事处理好。”
　　“你要去德特兰？”，他的妻子起身走到餐厅中，为他冲泡了一杯咖啡，还那些一些小糕点端了回来。
　　“去做什么？”
　　库伯随手拿起了一块糕点吃了起来，一边吃，一边喝了一口热咖啡，整个人似乎都变得舒服了不少，“希望矿业要给投资者进行分红，投资额超过五万块钱的人都可以去现场和他们的总裁，以及董事会成员近距离的交流。”
　　“你知道，那些资本家们总喜欢搞这种事情，然后让记者报道一下，他们恨不得全世界都知道他们在大赚特赚！”
　　他的妻子听到这，就没有多想，只是点着头说道，“我会给你收拾好行李，你打算什么时候走？”
　　“周末。”
　　原本存在的“家庭危机”就这样度过了不少，晚上两个人躺在床上聊着如果他们的梦想实现了，十万块在一段时间之后变成了五十万，他们要做什么。
　　两个人聊了很多，关于财富，梦想，还有很多的东西，似乎有一种特别的活力正在他们的身体里不断的萌发，生长，壮大。
　　两个人也逐渐的靠拢在一起，库伯的手下意识的按在了她的胸口，在只有微弱光线的房间里，两人对视了片刻，然后如同沉寂多时的火山突然爆发了那样，毁天灭地！
　　他们来了两回，用了四十多分钟，事后库伯整个人也清醒了过来，他靠坐在床头上，看着正在吸烟的妻子，有些意外，“我不知道你现在还开始吸烟了。”
　　他的妻子吐出了一口烟雾，“吸烟能够帮助我放松精神，如果是你，天天面对数不清的账单，还有那些连材料都不会填写的人，你就知道我现在有多烦躁！”
　　不是所有人都知道那些东西要申报，那些东西是可以不申报的，所以绝大多数人写的报税单都是错的。
　　她需要纠正这些错误，然后让客户满意。
　　有时候他觉得自己其实和那些其他工作岗位上的普通工人没有什么区别，只是别人在流水线里，而她坐在办公室中，甚至可能比流水线上的工人们更加的烦躁。
　　听到妻子说起了工作上的抱怨，刚刚两人才完成了两回合最原始的交融，两人的情绪频率还在同一频道，他立刻安抚道，“等我们财富自由之后，你完全可以结束你的工作。”
　　他的妻子摇了摇头，“每年税后有三千多块，我可舍不得这笔收入。”
　　现在联邦的税很高，因为里面还加了“战争税”，当然他们不会这么说，他们只是降低了起征的金额，同时提高了税率。
　　有些州严格算起来，一百块钱中有六十块钱是税，明明工资提高了，但给人们的感觉是可支配的那部分反而变少了。
　　这个时候就需要会计了，帮他们想办法减少一些税收，合法的避税，虽然只有两块钱，但本身这个也不是太复杂。
　　就像是一个询问的流程，询问他们有多少孩子，是否都有工作，是否做过一些社会公益性质的工作或者是否给慈善机构捐款。
　　资本家有资本家的避税方式，普通人也有普通人的避税方式，像是有些州如果拥有两个孩子或以上孩子的家庭，可以通过“为家庭成员提供教育基础环境”来减少一部分税。
　　还有一些州会对生育多个孩子的家庭，按照孩子的人头数量进行补贴，虽然这不是减免税额，但本质上它相当于是一种免税的额外收入，就相当于是减免税额了。
　　这些东西会计师事务所已经做成了一张表格，她只需要询问，然后根据表格上的√或者×来选择填写就行。
　　麻烦倒是不麻烦，就是心累，因为有的客户脑子真的不太好，你说的和他们说的根本不在一个频率上。
　　看着妻子脸上的疲倦，库伯抿了抿嘴，“我会成为一个了不起的人，让你可以丢掉这份工作，每天唯一需要做的，就是享受生活。”
　　他的妻子似乎很享受这样的承诺，“希望你能实现这个承诺，不要像你结婚前对我许诺的那些东西，一个都没有实现。”
　　库伯此时正值大男子主义爆发的时候，他最受不得的就是这种挑衅，“有什么是我说的但是我没有做到的吗？”
　　“我觉得我承诺过你的东西我都做到了！”
　　他的妻子吸了一口烟，然后徐徐的吐出，“你说要草的我下不了床，任何时候。”
　　库伯一下子呆在了那，过了好几秒，他才有些尴尬的解释道，“那个时候我太年轻了……”
　　他的妻子笑着撇了撇嘴，“所以你希望你这一次能兑现你的承诺！”
　　接下来两天库伯一直在休息，调整自己，还看了一些金融书籍，但都看不太懂，云里雾里。
　　这些金融书籍最让他感觉到奇怪的是，他们经常自己反驳自己。
　　如果说一本书反驳另外一本书的观点，他认为有可能，毕竟学术方面的探讨中有不同的立场和观点很正常。
　　但有的书里作者后面写的反驳了前面写的，前后不一。
　　有时候他觉得这些书看得越多，越是搞不清楚到底什么是金融，以及它运作的规则到底是什么。
　　周日中午，他吃完饭后就和其中以及孩子告别，提着行李乘坐火车前往新金市。
　　他居住的地方和新金市并不算远，三个小时就抵达了新金市，并且成功地入住了预订的酒店。
　　他联系了自己的股票经纪，两人约好周一上午九点半碰面，九点四十五他们会召开投资人分红会议。
　　(本章完)

第1033章 激励
　　第1033章 激励
　　库伯每次来新金市都有一种别样的新鲜感觉。
　　比如说某个他记忆中有些印象的地方突然间变得陌生起来，可能是因为这里又多了一栋摩天大楼。
　　也有可能是周围的建筑物发生了一些变化。
　　他曾经有过一个疑惑，为什么新金市的房地产商总是在做一些毫无意义的工作。
　　他们把一些房子拆了建，建了拆，不断的往复，不断的浪费资金在这里面，他们这么做到底是为了什么？
　　他不认为这是一项赚钱的生意，你看，你花了一百万建了一栋楼，然后把它拆了，又花了两百万建造了一栋楼。
　　就算这栋楼建造好之后值三百万，你也还是会有不少的亏空，只有它价值四百万，五百万的时候，你才能赚到钱。
　　可等到了这个时候，他们可能又把这栋房子拆了，在它的废墟上重新建造起一栋新的房子。
　　哪怕是到了今天他其实都没有太明白这个道理和原因，中产阶级不代表无所不能，至少在这件事上，他确实有点无能为力。
　　每日都在焕新的新金市给了他一些特别的感觉，坐在股票经纪的车里，他的目光不断注视着周围的那些东西。
　　突然间，他感觉到汽车明显的转动了一下方向，然后靠在了路边，缓慢的前行。
　　“发生了什么？”，他看向了正在开车的股票经纪，然后下一秒，他看到了一列豪华的车队从他们旁边擦肩而过。
　　毫无疑问，对方是从他们要去的方向回来的。
　　“这是谁的车队？”，库伯忍不住的回头看着那些豪华的，在阳光下闪闪发亮的豪车。
　　钢琴镜面的烤漆让他忍不住有一种想要冲过去抚摸的渴望，那手感一定非常的棒！
　　它不会生涩，不会冰凉，会反馈出一种温润得就像少女肌肤一样的感觉。
　　他的梦想，就是买一辆豪车，虽然他现在的钱绝对买得起这么一辆好车。
　　但是买得起，和没有负担的买着玩，是两回事。
　　就像有些人可以很轻松的拥有一款价值几百上千块的奢侈品，另外一个人需要咬咬牙才能买得起。
　　他们或许都是拥有者，但他们又是绝对不同的两个群体。
　　股票经纪透过后视镜看了一眼正在远去的车队，作为这个城市中“消息最灵通”的人之一，他立刻就认出了那个车队。
　　“是蓝斯家族的车队，很可能蓝斯本人就在车上。”
　　库伯从远去的已经看不清的豪车身上收回了目光，“这个蓝斯很厉害吗？”
　　“还有你怎么知道是他们的车？”
　　库伯希望自己以后能够到新金市来发展，毕竟这里才是联邦乃至世界的金融中心。
　　他的股票经纪忍不住有些炫耀的解释道，“蓝斯家族是一个黑帮家族，据说里面大多数都是帝国人，也有人把他们叫做‘帝国帮’。”
　　“不过他们对外自我宣称是‘蓝斯家族’，因为他们的首领，叫‘蓝斯·怀特’。”
　　“有意思的是这个蓝斯·怀特是联邦人，而且身份有些特殊。”
　　“特殊？”，库伯明显对这个话题来了一些兴趣，“有多特殊？”
　　“他出生在金港城的郊区，小时候被拐卖了，卖进了黑工厂里工作，直到十七八岁的时候才找到机会从黑工厂中逃出来，根据他童年不多的记忆，找到了他的家。”
　　“后来他在街区找了一份工作，但因为他是一个非常有规矩的人，并且很有诚信，很多人都开始投靠他，跟着他。”
　　“最终他们做了一些好事情，揭露了一些上流社会的黑幕，被人们所熟知。”
　　“还有人说正是因为我们这么做了，所以那些上流社会的老爷们才把他们说成是黑帮，好利用联邦警察来打压他们。”
　　“不过这种事情谁知道呢？”
　　股票经纪耸了耸肩膀，“反正对我来说我不关心他到底是什么人，是好人，是坏人，还是其他什么人，一切都和我没有关系。”
　　“至于我是怎么分辨出他们的？”
　　“这个其实更简单了，在新金市，只有他们的车队会统一使用红色的一掌宽的腰线，而且如果你注意他们的汽车立柱上的标记，有一个‘L·W’，这就一定是蓝斯家族的车。”
　　听着股票经纪说着这些和这座城市，以及上流社会有关的传闻，库伯忍不住感叹道，“你知道得真多！”
　　这句恭维让股票经纪脸上都露出了笑容，“其实也没什么，你只要在这座城市呆久了，你就会知道，在这里几乎没有什么秘密。”
　　车子很快重新汇入车流当中，没多久就进入了拥堵的德特兰路边。
　　股票经纪把车子停在了街道入口处的一个停车场，“里面肯定不会有停车的位置，今天是周一！”
　　他解释了一下，“从这里去酒店步行的话只有五分钟的时间，正好你可以看看这里的一切！”
　　这份希望矿业在德特兰街上最豪华的酒店里包了一个大礼堂，用来招待所有受邀参加分红大会的高持股投资者。
　　他们可以免费的居住，享用酒店服务，不需要另外支付任何钱，一切都由公司买单。
　　两人在路上走的时候，库伯问了一个问题，“你投了多少？”
　　股票经纪一开始没反应过来，“什么？”，但很快他就意识到了库伯问的是什么，他立刻笑着说道，“我投了大概有十七万。”
　　其中只有八万块钱是他自己的，剩下的都是他通过一些机构配资或借贷来的。
　　他知道自己这次的投资有些冲动了，但同时他又无法拒绝这样一笔恨不得直接塞进自己嘴里的财富，就这么从眼前消失。
　　听到对方能够拿出这么多钱来，库伯并不觉得意外，只是有些惊叹，“现在呢？”
　　“有四十万了吗？”
　　股票经纪脸上堆满了笑容，“没有，大约三十四五万，我今天还没有去看，但应该只多不少。”
　　“哇喔！”，库伯露出了一个惊讶的表情，“你已经实现了财富自由！”
　　联邦政府在鼓吹联邦梦的时候自然也知道有起始，就要有终点，如果这是一条永远都没有尽头的道路，哪怕它看起来确实不错，也不会有那么多人踏足上去。
　　所以联邦政府推动了一些知名的社会活动家，一些学者专家，给民众们灌输了一个很特别的概念——
　　当一个人拥有二十万的净资产时，他就可以完全的放弃工作，还能生活的非常的舒服。
　　很多专家列举了很多种支配这笔财富的方法，比如说有多少钱存款，有多少钱用于投资，有多少钱用于购置不动产之类的优质资产，最后手里还留下多少钱。
　　他们总是给民众灌输这些概念，加上这两年联邦储蓄利息的确有所提升，这套说法很吃香。
　　很多人在聊天，聊自己的中长期目标时，他们往往把二十万挂在嘴边。
　　股票经纪显然也知道库伯说这些话的原因，他笑着挥舞了一下手臂，“谁不想要得到更多？”
　　“好在我们都抓住了这样一个绝好的机会，可能十年，二十年，才有一次这样的机会！”
　　“你知道吗？”
　　“在我给你打电话之前，我其实已经给其他很多人都打过电话了，我告诉他们有一只能够改变他们人生和家庭命运的股票，正在等待他们认购。”
　　“但是这里面绝大多数人对我的提醒丝毫没有任何的反应，他们中的有些人还觉得我是骗子，给他们打电话就是我为了骗他们的钱。”
　　“只有你，库伯，你是最信任我的人，所以我才会把一些消息透露给你！”
　　“我们会向其他那些不信任我的人证明，我的职业操守是合格的！”
　　库伯用力点了点头，“我相信你！”
　　实际上这是库伯第一次真正的见到自己的股票经纪，也是第一次和他如此近距离的交谈，但是他就是对这位有着职业操守的股票经纪有一种自来熟的感觉。
　　两人聊着天，很快就抵达了他们参加分红会的酒店，在出示了邀请函之后，他们被邀请到了酒店三楼的一个礼堂里。
　　这里可以容纳上千人，所以容纳一些受邀前来的投资者，也不是什么难事情。
　　等两人坐好后没有多久，分红大会就开始了，首先上台的是一名看起来有三十七八岁的中年人，他自称是矿业的总裁。
　　这是库伯第一次参加这样……金融方面的大型会议，一切对他来说都显得很新鲜。
　　他以前参加过劳动联合会举办的行业熟练工人交流会，但那种会议的格调比起这里，就差得太多了。
　　走道里那些看起来就年轻漂亮，浑身散发着青春气息的女孩脸上全都是甜甜的笑容。
　　库伯偷摸着看了一眼，被他看的女孩立刻就注意到了，然后走了过来，她略微弯着腰，能够看见她的事业心，“先生，有什么我能帮您的吗？”
　　她说话时喷吐出的口气都带着香味，库伯不敢乱看，有些慌乱的说道，“不，没什么，我很好，谢谢你的关心。”
　　女孩点了点头，“有什么需要的，或者不太懂的，随时可以喊我。”
　　她说完就退了回去。
　　坐在旁边的股票经纪忍不住笑了两声，“如果你喜欢他，你可以把你的房间号给她，她很大概率在今天晚上你睡觉之前，到你的房间去给你一个惊喜。”
　　“而你需要付出的，可能就是两三百块钱而已。”
　　库伯又瞥了一眼那个女孩，女孩依旧甜甜的对他笑着，这时他才发现，女孩还有酒窝，笑起来很迷人。
　　他有些心慌的回过头，自从他过了三十岁之后，就再也没有这么年轻漂亮的女孩对他笑得这么甜蜜了。
　　“你刚才说……”，他转头看了一眼自己的股票经纪，“两三百？”
　　股票经纪耸了耸肩，“你没有来过这里，你不了解这里的一切。”
　　“在德特兰，任何东西都是有价的。”
　　“路边橱窗中的一件商品，柜台里的一块面包，又或者是……”，他看了那个女孩一眼，“一个能让你产生好感的女孩。”
　　“金钱是这里的上帝，没有人能拒绝上帝，也不允许他们拒绝上帝，这就是这里的规则……”
　　库伯的情绪有些混乱，他不知道自己该不该把自己的房间号给其他什么人，但是……
　　就在他有些不知道该怎么做的时候，周围的掌声把他的注意力重新吸引到了大会本身上。
　　“接下来，公司的发展会进入一个很快的快车道，我们会收购更多的矿产公司，以很低的价格。”
　　“经过公司团队的评估，今年年底，我们的利润将会在四千万以上到五千万以上。”
　　“因为战争的缘故，很多金属被列为战略资源，可以说只要我们把它们从泥土中带到地面上，在它接触空气的那一瞬间，就会变成钱。”
　　“我们的盈利能力，长期的经营和盈利能力，在同行业中已经能进入前十。”
　　“同时因为一些限制，你们知道，联邦金融管理委员会总是担心我们乱说扰乱了市场的问题，所以我不方便透露太多。”
　　“但是我可以告诉大家的是，好消息会一个接着一个，如果你们还打算继续持有我们公司的股票，那么你们就做了一个非常正确的决定。”
　　“如果你们打算增持手中的股票，那么我必须恭喜你们，你们已经掌握了财富的密码和钥匙。”
　　“当然如果你们打算减持或者清仓公司的股票，我只能说很遗憾，新的时代到来时我们站在楼顶，而你，只会成为我们的风景！”
　　他说着拉开了身边推车上的红绸布，露出了下面堆得像是一座小山一样的现金，“好了，现在开始分钱，我知道你们已经等急了……”
　　伴随着更多漂亮女孩的出现，她们端着托盘将装着钞票的托盘送到了每一个人的面前，在这一刻，每个投资者都获得了极大的情绪上的反馈。
　　库伯有些激动的把托盘上的钞票取下来，虽然只有三千块，但是……这顶得上去年一年的工资。
　　而他投资希望矿业只有两个月的时间。
　　此时该说的已经说得差不多了，接下来就是自由提问和聊天的时间。
　　有人站了起来，从身边的女孩手中接过麦克风，“总裁先生，我对公司接下来的大动作很好奇，一点都不能透露吗？”
　　总裁哈哈大笑，“当然不能，免得金融管理委员会找我的麻烦，但就像是我能透露给你们的那样，这绝对是一个非常非常厉害的大消息。”
　　“我们的市值会极大程度的增长，我们会成为今年联邦乃至世界金融的奇迹，会成为那些投行，大资本的焦点。”
　　“而你们，将会和我们共同经历这一切！”
　　他越是这么说，人们越是好奇，库伯转身低头问了一下坐在自己身边的股票经纪，“你不是说你有什么内部消息吗？”
　　“到底是什么大消息？”
　　一听到“内部消息”这个词，周围的人都转过头来看着股票经纪。
　　他心里虽然有些咒骂，不过脸上没有表现出来他的慌张，“我不太方便说，毕竟这里的人太多了。”
　　他看了一圈周围的那些人，然后稍微压低了一些声音，“这件事我不太好在公开的场合和你说，等回去之后我们再谈。”
　　他的话让不少人都把目光从他的身上，转移到了他的名牌上，然后牢牢记住了他的名字。
　　从他的装束大家就看得出，他很大概率是行业从业者。
　　有了他的名字，想要找到他这个人，在这里就太简单了。
　　库伯还是没有怀疑，因为在总裁公布这个消息之前，股票经纪就说他有一个内部消息，事实也证明了，这的确是一个只有内部才知道的消息。
　　接下来不断有人站起来提问，他们很关心公司今年和来年的一些战略计划，包括是否有意图在亚蓝地区继续扩大他们的规模。
　　现在他们的矿场资源都集中在拉帕这个地区，他们完全有实力和有能力继续向外扩张。
　　对此总裁的回答也比较简单，那就是他们的确有这样的计划。
　　每个人站起来的人都会提一些比较引人关注的话题，让一旁在看热闹的库伯觉得这些参与会议的参与者都有很高的受教育程度。
　　至少他就问不出这些有内容，有深度，有意义的问题，他只会问明年他能分多少之类的。
　　而这些问答，也让每个人都对未来充满了期待！
　　他们似乎能够感觉到，现在的矿业公司就是一条载满了乘客的船，让他们在一望无际的海洋上乘风破浪！
　　连带着他对未来，也充满了信心。
　　别说他手中的股票能涨到五十万，就算是一百万，他都觉得没有问题——
　　这个时候的联邦股票还没有熔断机制，不管是暴跌还是暴涨，除非有人为力量干涉。
　　这里出现过一只股票一天时间从几分钱涨到了接近两块钱的奇迹，几十倍的增幅让一群人一瞬间就成为了超级大富豪。
　　也有四五块钱的股票在一天之间只剩下一两块，甚至都不到一块钱。
　　完全自由波动的市场带来了无限的可能，有希望，也有毁灭！
　　(本章完)

第1034章 残余价值
　　第1034章 残余价值
　　“问答”环节结束了之后库伯并没有立刻离开，因为酒店还有一场招待会，他们在酒店包了一个餐厅，里面准备了非常丰盛的食物。
　　甚至是一些发酵果汁气泡饮料，也几乎毫不遮掩的摆放在了桌子上。
　　库伯拿起了一瓶，喝了一口，冰凉，好喝，气泡在口中爆炸的特殊感觉带来了一种感官上的享受，他能够品尝得出，这瓶果汁气泡饮料大概有七八度左右的样子。
　　你说它是酒，它就是酒，但你也可以说它是发酵过头的饮料。
　　“这东西……你们就这么放在桌子上？”，库伯虽然也喝酒，也储存酒，不过在他们那可没有这样的做法。
　　他们会关起门来偷偷的饮酒，而不是公开的。
　　库伯手中也拿着一瓶饮料，“康忙，这里是德特兰！”
　　“兄弟，你记住，在这里，德特兰，没有什么是资本摆不平的。”
　　“如果有，那就换一个更大的资本来。”
　　“你安心享受就好。”
　　两人正在说话的时候，旁边有些人的声音传了过来，他们都朝着那边看过去，是有几名投资者正聚集在一起聊天。
　　库伯和他的股票经纪也靠拢了过去。
　　“这次我不是和你们开玩笑或者欺骗你们任何人，我有一个稳定的，能够确保真实有效的小道消息……”
　　他正在说话，突然就停了下来，围绕着他的几名先生也都循着他的目光看向了自己的身后，他们看到了库伯，股票经纪，还有其他三四名和他们一样被吸引了过来的人。
　　每个人的目光都注视在他们身上，这让库伯感觉有些不太舒服，“我……”
　　他刚想要解释一下什么，股票经纪就发挥出了他的作用和价值，“我们也是投资者，刚才我们听到你说有些内部消息，我们很感兴趣，如果不介意的话……”
　　说话的人主动向前了一步，其他人都让开了一条路，他伸出手和股票经纪握了握，报出了自己的名字，股票经纪也说出了自己的名字。
　　然后是库伯，作为一个中产阶级，但是是在工厂里流水线上干活的工程师，这种金融圈的社交他还是第一次参加，他有些拘束。
　　不过他还是学着自己股票经纪的模样伸出手主动和这个说话的家伙握了握，“库伯，来自北边，也是投资者。”
　　那个人记忆似乎很好，“我记得你们，你们坐在了第五排。”
　　“你们都投资了十万以上，对吗？”
　　根据不同的投资额度，他们会坐在不同的位置上，股票经纪和库伯对视了一眼，两人都点了点头，没有否认。
　　那人拍了拍库伯的胳膊，然后看向他旁边的另外几人，也都和他们握手，并说出他们大致坐的位置。
　　“看来我们要迎来一些新朋友了，刚才你们问的问题，我的答案是——”
　　“没问题。”
　　“我可以和你们分享一下，因为很快你们就会知道了。”
　　“我不是他们公司的人，也没有什么违规操作。”
　　“我从我一个……朋友，你们知道，每个人都会有很多朋友，有用的，没用的，以及有大用的。”
　　他一边说话手中一边有些小动作，这种小动作让他看起来非常的诙谐幽默，而且也能够帮助推进气氛，让人的注意力始终在他的身上。
　　“我听说公司总部和拉帕政府正在洽谈一项非常关键的合作，拉帕那个地方你们是知道的，贫穷，落后，战乱，他们自己根本经营不好自己的产业。”
　　“希望矿业的总裁在拉帕多少有些人脉关系，他们打通了总统那边的关节，有可能会帮助拉帕政府管理拉帕政府的产业和资产！”
　　“我不知道具体他们会签约多少年，但绝对不会是短时间的！”
　　听到这个消息的时候库伯并没有立刻就作出什么响应，一个搞机械工程的，你让他去解读一些可能在报纸或者电视上随处可见的新闻的深层含义，抱歉，他做不到。
　　虽然他做不到，但是旁边有人能做到。
　　“如果你说的是真的，就意味着希望矿业的规模将会扩大数倍，我知道拉帕，他们虽然很贫穷，但是他们的物产资源非常的丰富。”
　　“矿石，宝石，木材，渔业，还有人口，各方面，都非常的丰富。”
　　“这些东西如果掌握在公司手里，他们只需要开发出一部分，就能够让整个公司的市值翻倍！”
　　此时股票经纪听明白了，“你们的意思是说公司将要接管整个拉帕的国有资源，包括使用之类的？”
　　站在中间的先生微微颔首，“是的，就是这个意思。”
　　顿时，股票经纪倒吸了一口凉气，“那希望矿业的市值有可能会翻三五倍，甚至更多！”
　　他的眼睛里出现了一抹狂热。
　　作为一名股票经纪，他其实不应该这么投入到自己的工作中，他应该把自己和工作分开一些，但这是他的工作，他对自己的能力和专业素养是信任的。
　　他知道这代表着什么，这代表着他将会成为巨大的富豪。
　　他，以及他身边的一些人的眼睛中顿时露出了狂喜的神色，他抓着库伯的胳膊，激动得自己的手臂都在颤抖，“我们要发财了！”
　　喉咙里压抑着的声音被挤出来，脸上因为狂喜而扭曲的表情看起来有些狰狞，他看着库伯，“你明白吗？”
　　“我们要发财了！”
　　看着这些人发泄了一会情绪，中间的那名先生用自己无名指上的戒指，轻轻敲了敲另外一手拿着的饮料瓶，人们的注意力又被他吸引了过来。
　　“先生们，这件事还请不要透露出去，我打算今天继续吃进股票，至少一百万，或者两百万，只要价格合理。”
　　“我知道你们有些人很担心这个，如果你们打算离场，请把股票卖给我。”
　　现在的联邦交易市场还是手动撮合的时代，也就是说有人卖，有人买，他们找到了彼此，才能进行撮合成交。
　　而不像是过去那样，每个人只需要按几个按钮，就能和所有交易所里的所有交易员进行交易。
　　在这里，他们只能和三大交易所中有交易席位的交易员进行交易，所以支持点对点的买卖。
　　他越是这么说，其他人也就越是表示同样看好这只股票的未来，没有人会在这个时候把它销售出去。
　　对此，透露了这个消息的人显得有些可惜，“如果你们想要出手了，随时给我电话。”
　　他给了这些人一张名片，上面有一些头衔，看起来是一名正在从实体转向金融的富人。
　　股票经纪告罪了一声，匆匆的离开，库伯看着他小跑着的背影有些好奇。
　　他没有走，站在这听着他们聊着这只股票，以及聊着其他金融交易市场上有趣的见闻，这让他开阔了不少眼界。
　　果然，在德特兰和在他们社区沙龙完全是两个概念，这里的环境，氛围，能接触到的事情更多，也更惊人，他非常的感兴趣，对这里所有的一切。
　　过了大概十几分钟，股票经纪又匆匆的跑了回来，他脸上带着一种兴奋的红润，还有汗水。
　　“你怎么了？”，库伯问。
　　股票经纪脸上都是笑容的抿着嘴摇了摇头，这让库伯更感兴趣了，“康忙，我这么信任你，你现在还想要隐瞒我什么？”
　　股票经纪犹豫了一下，最终和那个拉着他的胳膊，脱离了人群，“我又弄了一笔钱，大概五万块钱的样子。”
　　“如果那个人说的是真的，那么这五万块很快就会变成十五万，二十万。”
　　“我的总资产可能会突破一百万！”
　　“等到了那天，我就可以退休了，并且那天离开我们并不远。”
　　库伯有些不理解的看着他，“你只是听说了一个消息……”
　　他觉得库伯有一点赌的成分，可库伯却笑着说道，“我打听了一下，他说的好像是真的，很多大人物都在频繁的接触希望矿业集团，而且……就算他说的不一定对。”
　　“但随着他们在拉帕以及亚蓝地区收购更多的矿产资源，他们的股票市值一定会持续的增加。”
　　“这是我从业这么多年来，第一次见到这么好的机会！”
　　“我不知道以后还有没有，但是错过这一次，我会后悔一辈子！”
　　他说话的，以及这里的氛围也让库伯的心有些蠢蠢欲动，他有些犹豫，他也想要加大投资，但是他不知道怎么弄。
　　他瞥了一眼股票经纪，他记得这个家伙说他已经全部进去了，“你从哪弄来的钱？”
　　股票经纪盯着他看了一会，四五秒的时间，“有一部分是借的，有一部分是抵押贷款来的，然后我正在考虑是否要撬动杠杆。”
　　他说的话，给库伯提供了一些思路，他还有房子，有车子，还有一些其他的产业包括债券，这些东西还能凑出来个三万块到四万块。
　　如果他们说的是真的话，这三四万块，很快就会变成十几万。
　　他的呼吸也变得急促了起来，血液循环加快让他感觉到全身发热，他举起了饮料瓶狠狠的喝了一大口，冰凉的感觉并没有缓解他体内的灼热，反而让他有一种更不受控制的冲动！
　　他撕了撕领口，呼吸变得粗重起来，机会，失去了就不会再有！
　　为了他和他妻子的梦想，为了他孩子的以后，为了……自己！
　　库伯先生要做出一个违背……他的祖宗可能不知道他要做什么，所以也谈不上什么违背不违背的，不过这件事他肯定不太敢和他的妻子说，毕竟涉及到了整个家庭。
　　他知道自己的妻子，有时候很倔强，他不想因为过多的解释浪费了这个好机会，等他赚到了更多的钱之后，她就会明白，这个家，他才是顶梁柱。
　　与此同时，此时的卓兰周边地区已经能够感受到那种大规模战役来临前的沉闷和压迫感。
　　政府军一直据河而守，并且守得还不错，双方一直都处在一种拉锯的状态中。
　　现在，这种情况发生了一些变化，这些起义军联合在了一起，在佩德罗的倡议和联系下，他们坐在了一起。
　　“现在的情况非常的不乐观，不乐观的地方在于我们不知道迭戈和他的政府还要出卖多少国家的利益。”
　　“我很不想这么说，但我又不得不这么说，我们要面对的是比我们更强大，强大无数倍的联邦。”
　　“如果他继续卖国，他卖掉的这部分利益，就算我们把他推翻，也无法把它们从联邦的手中夺回来。”
　　“因为我们太弱小了。”
　　“如果我们强硬的想要夺回这些东西，联邦政府就有派兵的理由，这对我们来说非常的糟糕，所以我的想法是——”
　　“在他还没有出卖更多的国家利益之前，我们先把他从总统的位置上拉下来，这个国家任由他们这些统治阶层的蛀虫祸害很久了，也轮到我们人民做主了！”
　　他说话的时候有一种慷慨激昂的感觉，人们听得都非常的认真。
　　罗斯脸上的表情很平静，看不出什么异样来。
　　其实他现在并不算太高兴，因为自从他和佩德罗合作以来，他手下的这些人开始逐渐的向佩德罗靠拢。
　　罗斯只是一名工人，但是佩德罗是一名高中老师，他出过国，去过j捷德共和国，他的学识，对世界的了解，远超罗斯。
　　他会说出一些罗斯说不出来的大道理，这样的人其实最容易获得那些没有文化的人的好感。
　　就像是联邦社会底层最常见的那些社会活动家，他们只需要一个手提包，一个箱子，然后找一个人来人往的贫民区街头，站在箱子上挥舞着手臂向人们宣传自己的观点和想法，就会有一群人聚拢过来，成为他的“信徒”。
　　所以罗斯有点不太高兴，他感觉自己的东西正在被盗窃，但现在又不是翻脸的时候。
　　其他人则表现得简单了不少，因为佩德罗分析得非常正确，一旦迭戈打算通过卖国来延续他的权力，那么就算他们推翻了迭戈夺回了这个国家，也依旧不会有什么太好的改变。
　　比如说新联邦中心，哪怕他们推翻了迭戈政府，他们也需要承认这个新联邦中心在拉帕的特殊地位。
　　现在还只有一个，如果接下来有第二个，第三个，甚至规模更大，分布在整个拉帕各个地区呢？
　　他们简直不敢想象！
　　“我支持你的想法，佩德罗，你告诉我们该怎么做吧！”
　　“我也支持你，佩德罗，干吧！”
　　支持他的人有很多，但也有一些人没有表态，他们没有表示支持，也没有表示反对，以一种默认的姿态确认了这件事。
　　他们也和罗斯有着大致相同的想法，推翻迭戈政府是所有人共同努力的结果，但是最终能站在权力巅峰的，只能有一个人！
　　他们都不会让，当需要他们向前一步的时候，他们都不会停留，更不会后退。
　　佩德罗其实也知道这一点，不过现在，他们的目的是一致的。
　　“我们必须打到卓兰地区，就像我说的，拖得越久，情况越糟糕。”
　　“联邦政府支援了他很多的装备和资金，下一次也许会更多，所以我们的时间很紧迫。”
　　“我打算从这里发动进攻……”，佩德罗转身来到一块木板前，开始介绍自己的作战计划，在他的背后，是一张地图，所有人的目光都被他吸引了过去。
　　就在他和这些起义军，反政府武装首领商量着如何在短时间里把迭戈从总统宝座上踢下去的时候，迭戈也正在和两名联邦来的人讨价还价。
　　“我可以签，但是签署了之后，我需要你们帮我把我在联邦的账户解冻。”
　　里面还有好几千万，就算他不为了自己，也要为了自己的家人，虽然他自己并没有儿子。
　　或许是人到了这一步，也开始变得更理智了一些，他总得给拉维拉家族留下一点血脉。
　　坐在他对面的两名先生中的一人，微微摇了摇头，“这一点我做不到，但是我可以承诺我能给你指定的一个账户打入一百万。”
　　迭戈其实已经做好了心理建设，但这一刻还是被气得够呛！
　　“一百万？！”
　　“如果你们这样，我根本不可能签署这份协议！”，他咆哮着，似乎真的要不打算签字了。
　　但是这些人还是那副从容的模样，就仿佛……他根本改变不了任何事情！
　　“总统阁下，你可以不签字，也不一定就必须是你签字，你本人签字。”
　　“如果是别人签了这份协议，那么我们只会把钱打进别人的账户里。”
　　“一百万，这已经不是一个小数字了，足够你的家人，或者你希望的那个人，在联邦过上非常优渥的生活。”
　　“只要他不乱来，这些钱足够他享受一辈子富裕的生活。”
　　迭戈的牙紧紧的咬着，他听得出这些人话里话外对他的威胁，牙龈都吃不住开始流血。
　　面对这些人的强势，他紧绷僵硬的身体，最终在一声叹息中，重新变得柔软。
　　“我签……”
　　(本章完)

第1035章 变革之夜的前夕
　　第1035章 变革之夜的前夕
　　枪炮的声音撕开了夜空的宁静。
　　选择在半夜发动攻击也是佩德罗和这些首领思考再三之后做出的决定。
　　因为拉帕政府军手里还有不少门火炮，如果在白天战斗的话他们很容易被发现，接下来就要面对火炮的肆虐。
　　选择夜晚相对要好一点，当然也有一点小麻烦，那就是有一部分战士会有夜盲症。
　　他们挑选了一些没有夜盲症的战士，组成了攻坚部队，围绕着两座跨河大桥发动起了偷袭。
　　当一名士兵看到月光下密密麻麻的黑点在朝着他们的关卡移动时，下意识地拔出了腰间的手枪对着天空就放了一枪，战斗一瞬间就爆发了！
　　迭戈总统突然从睡梦中惊醒，他最近又瘦了不少，至少稍稍加把劲，能够和自己的小兄弟握握手什么的。
　　至于手工活之类的他并不需要，因为他是总统，这个国家名义上的统治者，他有的是办法帮助自己小兄弟。
　　只是时隔多年能够再次和小兄弟握手，多少还是有些感慨的。
　　人瘦了下来，却没有感觉到任何的轻松，反而显得更加的疲惫。
　　身体里也一直都有一种说不上来的难受折磨着他，他有时候连呼吸似乎都是痛苦的。
　　他找了医生，医生说他的身体很健康，看不出有什么问题。
　　他说自己眼睛有些花，最近，医生也告诉他这是人长大过程中肯定会经历的一些事情。
　　总之，他的身体很健康。
　　他有时候也会从半夜中惊醒，但是这一次，明显不同，他感觉到不是自己身体的问题，而是有什么声音。
　　他掀开被子赤脚走到了窗户边上，推开了厚厚的窗户，聆听着深夜中从远处传来的声音。
　　过了许久，窗外的黑夜里依旧是一片寂静，没有任何的声音传来，安静得如同每一个夜晚那样。
　　他从窗户这里朝着外面望去，灯火通明建筑物外所有的路灯都全部打开了，持枪的士兵不断的来回巡逻，几乎没有任何巡逻上的死角存在。
　　可不知道为什么，他就是感觉到了一些不安。
　　夜幕之上仿佛有一只无形的手，狠狠的攥住了他的心脏，让他呼吸都变得困难起来，他捂着胸口，看着远处黑的深邃的天空，久久无法说话。
　　不知道过了多久，他的情绪不仅没有得到平复，反而变得更激烈了，他卧室的门在这一刻也被敲响了，管家在门外询问道，“老爷，恐怕有些事情需要您现在处理一下。”
　　迭戈回头看着门下缝隙中出现的两道阴影，他看了一会之后，才应了一声，“我已经起来了。”
　　管家推开门，低着头，站在门边，“反政府武装那些人半夜袭击了两座大桥，现在前线战况很激烈，我们的指挥官打电话过来询问，我们是否可以炸毁两座大桥？”
　　“如果炸毁这两座大桥，他们短时间里就无法进入卓兰周边地区。”
　　“如果我们放弃炸毁大桥，那么……”
　　迭戈总统没有立刻说话，他如同秃鹫一样的目光紧紧盯着管家，看了好一会后才说道，“我要去书房。”
　　管家让开了一步，对着门外招了招手，很快两名女仆低着头快速的走进来，帮迭戈穿戴好衣服。
　　本来他是要洗漱一下的，但因为事情比较紧急，所以这次，他直接选择了穿衣服。
　　四五分钟之后，他来到了书房中，此时拉维拉家族留守在这里的几个主要负责人已经在这里了。
　　他们见到迭戈进来的时候立刻站了起来，虽然他们都是亲人，但他们也是上下级关系。
　　“都坐，发生了什么？”，现在整个拉帕政府高层和军方高层，都换上了拉维拉家族的人。
　　本来迭戈对自己家族内的这些人……始终不放心，觉得只要给他们机会，他们就一定会争权夺利。
　　但真到了最后这一刻，他为数不多能够相信的，反而只有这些拉维拉家族的人。
　　他，以及他们都很清楚这一点，只要迭戈不倒下，拉维拉家族的统治就会继续。
　　如果迭戈倒下了，著名的拉维拉家族，也将要走向终点。
　　最先说话的是他的叔叔，“叛军已经抢到了礁马桥的中间位置，如果我们再不做出应对，他们很有可能会过桥。”
　　他的语速很快，生怕说慢了会耽误时间，说完之后一脸紧张的看着迭戈。
　　迭戈此时显得很沉稳，没有露出急躁的表情，像是一个真正的总统那样。
　　他看着自己的叔叔轻声的问道，“我们炸毁大桥，会对我们接下来要面对的事情有什么实际的，具体的变化吗？”
　　“还是说……”，他的脸色有些阴沉的从桌面的烟盒中取了一支雪茄，递给了管家。
　　管家拿着雪茄到了旁边的吧台边上操作，而他则继续说道，“……还是说我们把桥炸了，整个拉帕的局势就会彻底的扭转过来？”
　　他看着这些叔叔伯伯们，他们都没有说话，他们大概知道迭戈的意思，所以才没有说话，因为没有人能够承担得起在这个时候说话时需要承担的责任。
　　那边的管家很快就处理好了雪茄，也点燃了它，随后把它放在专门的雪茄架上，用托盘拿了过来。
　　那是一个黄金打造的雪茄架，像是一个横过来的“工”形，可以拖住雪茄，让人在拿取的时候更方便。
　　他拿起雪茄吸了一口气，美味的体验让他感觉到自己变得似乎更理智和聪明了，他一边摇着头，一边说道，“不，不会有任何的好转。”
　　“我们炸毁了这两座大桥，也等于切断了我们和外界的联系，我们将会成为拉帕的一座孤岛。”
　　“看上去是我们抵御了敌人的进攻，实际上是我们把自己围困在这里。”
　　“这里的资源有限，人口有限，一切都有限，但是外面，却是无限的。”
　　“他们会发展得越来越强大，最终他们会比我们更强大，强大到让我们无法抗拒。”
　　“到了那一刻，他们再重新发动起进攻，我们能挡得住吗？”
　　他看着这些人，“嗯？”
　　几名族叔都保持着沉默。
　　迭戈又吸了一口雪茄，“我的想法是，把他们放进来。”
　　“既然他们想要决战，我们就给他们一场决战。”
　　“把另外一座桥炸毁，他们会想尽一切办法保护礁马桥，我们在桥过来的地方形成一个包围圈。”
　　“他们进来多少，我们就打掉多少！”
　　“把他们都吃掉！”
　　“当他们承受不住压力开始放弃进攻的时候，就是我们反击的时候！”
　　几个人就像是第一次认识迭戈那样用惊讶的，震惊的，难以置信的眼神看着迭戈，这让迭戈变得有些羞恼，“你们别他妈用那样的眼神看着我！”
　　几人立刻把自己的目光收拢了回来，虽然他们是迭戈的长辈，但是在这个家族中，迭戈还是有一定威慑力的。
　　至少他知道自己不是最出色最优秀的那个，但是为了上位，他干掉了自己不少兄弟姐妹甚至是表兄弟之类的。
　　如果杀人能解决问题，那么他只会选择杀人，而不是思考其他方法，这也是为什么大家在以前都很怕他的原因。
　　他真的是一个暴君！
　　“好了，就这么做，把他们放进来，但是不要那么的……假，得让他们感觉到是他们通过自己的努力获得了这样的胜利。”
　　“你们也不需要太担心，我们有联邦援助我们的军事物资，还有几十万英勇的士兵，这场战争如果只有一个胜利者，那只会是我！”
　　“就这样，安排下去吧。”
　　他抬起手扫了扫，示意他们可以离开了。
　　几名拉维拉家族的长辈你看我，我看你，最终还是决定执行迭戈的指令，因为这份指令看起来意外的靠谱！
　　他们很快就离开了，迭戈却没有离开，他坐在椅子上吸着雪茄，飘起的烟雾时不时遮挡住他的面颊，让他看起来有些虚无缥缈。
　　他似乎在思考，只是没有人知道他在思考什么。
　　管家站在他的背后盯着他的背影，若有所思。
　　前线的动态很快就传递了回来，另外一座桥被成功的炸毁，导致叛军几乎把所有的压力都集中在了礁马桥上。
　　礁马桥的争夺战打得格外的激烈和残酷，可以说桥面上都是双方士兵的尸体。
　　后来的士兵想要冲过去，只能高一脚低一脚的踩着尸体不断向前。
　　在这一刻，勇气，恐惧，这些只有在特定环境下才会诞生的情绪仿佛被一股神秘的力量从每个人的身体中抹掉了。
　　士兵们忘却了一切的向前冲，眼看着政府军的士兵被冲散了，这些自称起义军的人们都无法相信这一切是真的！
　　伴随着他们夺取了桥头，更多的士兵开始朝着桥对面涌入，迎接他们的是更激烈的战争。
　　枪炮声，一刻都没有停过，叛军也使用了他们凑来的为数不多的火炮，对着敌军的阵地实施炮火覆盖。
　　一直到天亮，战斗的强度才稍稍降低了一些。
　　太阳还没有出来之前，在一座长大约有七八十米的大桥上，不断有士兵的尸体被那些清理战场的人丢下桥。
　　桥下汹涌的河流如同一只恐怖的巨兽，直接把他们都吞得干干净净。
　　佩德罗从后方来到了桥上，他看着坑坑洼洼的桥身，能够感受到昨天晚上战斗的惨烈。
　　“这里还不够安全，他们还是有机会炸毁这座大桥的，想办法继续推进。”
　　他说着转头看向了卓兰的方向，“从这里到卓兰已经没有太远的路程，如果我们全力推进，不超过两周时间，我们就能到卓兰。”
　　他眺望着远处的天空，似乎在眺望那座城市中被他们冠以“卖国总统”的迭戈·拉维拉，似乎在幻想当自己站在他面前的时候，两个人会说点什么，做点什么。
　　这一定是历史性的一幕，它会被记录在人类的历史当中，也会被这个国家所有活着的人民，深深的记在心中。
　　一旁一名反抗军首领轻声说道，“我们的损失太大了，他们就像是一个巨大的口袋那样把我们包围在中间，想要突破的话，恐怕不是那么容易的一件事。”
　　“我们有可能会付出惨重的代价。”
　　佩德罗推了推鼻梁上的眼睛，“任何一场变革都伴随着巨大的牺牲，牺牲能坚定我们的信念，能唤醒民众麻痹的灵魂，能让这个国家回到正轨上！”
　　“我相信，士兵们的牺牲是有意义的，也是值得的，他们用鲜血和生命付出换来的，是他们家人，是孩子们，以及所有拉帕人一个充满了光明的未来！”
　　现在的佩德罗也学会开始说这些假大空的话，但是处于这个时期，在这个变革关键的节点上，人们似乎就是吃这一套。
　　那种从天而降的使命感让很多人立刻就能抛弃一些自私自利的东西，无私的加入到这场时代的洪流当中。
　　他们或许真的能够改变这个时代，这个国家，但是他们并不会被人们铭记，因为他们只是耗材。
　　谁又能够真的记住一些耗材呢？
　　一些连名字，都不配出现在报纸，杂志，宣传中的耗材。
　　很快他们就讨论好了接下来的作战计划，等到了九点多，战斗再次打响，这次变得更加的激烈。
　　反抗军这边不知道从哪弄了一些改装过后的汽车，它看起来更像是装甲车，在战场上横冲直撞。
　　在这种“低科技”的战场上，出现了装甲车，就绝对是妥妥的大杀器。
　　很快他们就撕开了一条血路，双方的战斗也变得更加的焦灼和激烈。
　　一整天，迭戈都在等待一些新的消息传来，但传来的总是不太好的消息。
　　他们控制住了试图继续朝着卓兰推进的反政府武装的攻势，不过只是暂时的，因为他们很明显在组织新的攻势。
　　迭戈询问了几名前线拉维拉家族的军官，从他们那边得到了一些不太好的反馈。
　　这些叛军火力很猛，意志很顽强，这是一场硬仗，他们不敢保证自己一定能赢。
　　得到了几个结果都是如此之后，迭戈放下了电话，他头也不回的说道，“把我展列室里的那些东西收拾一下……”
　　管家微微有些愕然，他似乎知道了这位总统想做什么。
　　“我知道了，老爷！”
　　(本章完)

第1036章 悄然间的替换
　　第1036章 悄然间的替换
　　迭戈准备跑路了，他这段时间其实一直在筹备这件事，离开拉帕，然后流亡到捷德共和国那边去，然后找机会直接离开亚蓝。
　　不是去联邦。
　　他知道自己只要到了联邦基本上就没有机会活下去了，他们不需要一个活着的流亡统治者，也不需要这个流亡的统治者组建什么流亡政府。
　　他们需要的只是一个用来解决民众最后一丝顾虑的脑袋，他的脑袋，一颗人头。
　　所以他不会去联邦，他已经有了决断，他要去帝国那边。
　　东大陆的情况其实也不简单，国内的判断到现在已经两年时间了，依旧没有完全的肃清。
　　那些叛军躲藏在了深山老林中，时不时还会跳出来袭击周边的政府或者公路，袭击帝国政府运输队，来彰显一下他们并没有消亡。
　　帝国皇帝和贵族们的蜜月期也逐渐的走到了末期，一股子微妙的气氛在帝国内正在酝酿。
　　这个时候去帝国，不是一个好主意。
　　但除了去帝国之外，他已经想不到能够去其他什么地方了。
　　他已经把一些自己的财产，收藏品，偷偷运往了帝国，他在那边已经做了安置自己的方法。
　　至少有大约一两千万联邦索尔的收藏品，艺术品，黄金，宝石，这些足够他在那边生活的非常舒服了。
　　而且他是一个国家的总统，先不要管这个国家有多落后，多糟糕，他再怎么不好也是一名总统。
　　他能让帝国的皇帝陛下高兴，毕竟当一个总统走投无路的时候来投靠他，从侧面反映了迭戈对帝国和皇帝本人的信任与青睐。
　　现在，是时候离开了。
　　他在离开之前已经做了最后的尝试，但他知道自己无能为力，他尝试着用军队去对抗，去吞掉这批反抗军，可他同样明白他其实做不到这一点。
　　接下来，双方的兵力会在战场上快速的被消耗，等他们这一波消耗完毕之后，就是他们的死期。
　　他有着深深的感觉，他很清楚，这一切都是联邦人的安排。
　　他和那些叛军，反政府武装势力的首领，都只是棋盘上的一颗棋子而已。
　　现在，他要从棋盘上跳出去。
　　“我知道了老爷……”
　　管家点了点头，然后退了出去。
　　迭戈坐在桌子后，他吸食着雪茄，手边还有一杯酒。
　　他浅尝了一小口，酒精和尼古丁带来的双重快乐也化解不了他的悲伤。
　　他抚摸着桌子，然后站了起来，又抚摸了这里的一切，书柜，茶几，哪怕是墙角花盆里的植物或者其他什么。
　　他以前从来都不觉得这里对他有什么吸引力，甚至有时候他会厌烦这里的存在，他总是要在这里处理一些他其实并不太喜欢的工作。
　　比起在这里工作，他更喜欢无拘无束放飞自我的放松和进食。
　　但现在，他对这里充满了一种难以割舍的感觉。
　　过了好一会，他重新回到了自己的椅子上，歪头望着外面天已经完全放亮的天空，等他的那些剩下的收藏品送到码头上之后，他就会乘船离开。
　　这些年里，作为这个国家的最高统治者，他并不是什么都没有做，他也培养了一些别人不知道的力量。
　　本以为这些力量都不会被他起用，一辈子都不会，没想到最终还是不得不动用这股力量。
　　好在，他还是有一条谁都不知道的退路的。
　　现在他瘦了很多，也更容易隐藏在人群之中，只要他换上普通人的衣服想办法混出总统府，那些人就再也管不到他了。
　　他们不可能会想到他，拉帕的总统，在他们的眼皮子底下跑了出去。
　　正在展列室的管家一边招呼仆人把迭戈剩下的这些艺术品打包装好，再用木框做了一个保护，这些东西的确都是好东西，有些来自亚蓝本地，有些则来自其他地方。
　　都是一些具有历史价值，有很大研究价值和财富价值的东西。
　　在仆人们为这些东西打包的时候，管家单独来到了旁边的一间休息室中。
　　有时候迭戈会在这里把玩某件收藏品，等把玩的差不多了，再让人送回去，所以这里显得非常的幽静，并且也不会有其他人在没有获得允许之前，进入这里。
　　房间里有一通电话，他犹豫了一会，提起了它，然后拨通了一个号码。
　　“迭戈想要走了，他正在收拾最后一批收藏品……”
　　“他没有对我说他要去哪，他现在除了他自己，不会信任任何人，包括我……”
　　“我知道，我会的……好，我知道了。”
　　管家默默的挂上了电话，这通电话是他打给蓝斯的。
　　其实蓝斯从去年就开始接触他，一开始他是拒绝的，哪怕蓝斯私底下联系他，给他开了不少的好处，他都拒绝了。
　　他觉得……自己终究还是拉维拉家族的老人，他和拉维拉家族的利益是高度捆绑在一起的。
　　但随着局势不断的恶化，迭戈甚至开始疑神疑鬼的，有时候会用一些让他感觉到有些害怕的眼神盯着他，又或者会问他一些非常不好回答的问题。
　　他就感觉到，迭戈和过去不一样了。
　　过去的迭戈并不比现在的聪明，可能会更蠢一点，因为那个时候的他不需要自己动脑子。
　　那个时候的迭戈依旧是一个混蛋，暴君，独裁者，可他对身边的人还不错。
　　可现在不一样了，动不动就会随机出现的试探，迭戈就像是一个深度受伤的人，开始产生一些应激反应，哪怕是他身边的人，他也会怀疑。
　　如果不是管家一直以来都表现的还算能够让迭戈满意，说不定他也消失了。
　　陪伴在一个多疑的独裁暴君，每天的生活都在危险的边缘疯狂的试探。
　　蓝斯一直在联系他，在他有些受不了现在迭戈的神经兮兮之后，他答应和蓝斯更详细的聊聊。
　　蓝斯给他开了很多他拒绝不了的条件，比如说送他的孩子和孙子去联邦生活，并且帮他们搞定他们在联邦的合法身份，还有一笔不低，足够他们挥霍的款子。
　　那些本应该运输到帝国的古董，收藏品，其实也被他运输到了蓝斯的手中。
　　从严格意义上来说，其实他是蓝斯的人，从去年开始。
　　现在迭戈要跑，他第一个反对。
　　他要是真的跑了，蓝斯承诺管家的那些东西得不到不说，反而有可能会让蓝斯觉得这一切都是他故意的——
　　他通过假装投靠来制造假象，就是为了方便迭戈逃亡的机会。
　　到时候可能死的就不是他一个人了，还有他的家人。
　　作为拉维拉家族的“家生管家”，他其实和拉维拉家族的其他人面临着同样的问题，如果迭戈倒下了，拉维拉家族的统治结束了，他和他的家人会非常的惨。
　　他不希望拉维拉家族倒下，但现在迭戈变得暴躁又不可理喻，且看上去灭亡只是一个时间问题，他总要为自己，为家人们的考虑。
　　投靠蓝斯，或许就成为了当下全是死路一条中唯一能够让他和他家人活下去的那条生路。
　　他放下了电话，表情变得平静起来。
　　他坐在那张以前只有迭戈能坐的巨大的红色沙发上，还从桌子上的烟盒里取了一支香烟点上。
　　在幽静的房间里，他足足吸了两支香烟，门外才传来他手下的声音，“东西已经装好了，大人。”
　　“大人”是他手下对他的称呼，毕竟他是总统府的大管家，也是迭戈的大管家，他的地位非常的超然。
　　“嗯……”，他站了起来，推开门后走了出去，看着房间里剩下的正在打扫卫生的佣人，都停下手中的工作看向他时，他看向了门边站着的两个人。
　　“你们俩和我一起，其他人该做什么就继续做什么。”
　　其他佣人弯着腰，低着头，恭送管家离开后，才开始继续默不作声的做他们自己的事情。
　　过了一会，书房的门被敲响，迭戈有些涣散的精神重新集中起来，他看了一眼门口的方向，“进来！”
　　门开了，走在最前面的是管家，但是在管家身后，还跟着两个年轻人，他不认识。
　　书房对任何人来说都是一个比较私密的地方，级别越高，地位越高的人，书房的重要性也越高。
　　可能只是他们随手写了一些东西的纸张上，都有可能存在一些会泄密的消息，更别说他们会在这里处理大多数工作上的事情。
　　任何一些关键的信息泄露出去，都会造成很大的影响。
　　在没有获得迭戈的同意之前，他是不允许别人进入他的书房的，管家应该很了解他的习惯，毕竟管家可以说是从小看着他长大的。
　　他皱了皱眉，有些不快的看着管家。
　　从他们的着装上来看，应该是总统府的护卫，可他好像没有见过这两个人。
　　“我没有同意，你不能带陌生人进来！”，他还没有发火，但是语气里已经透着一种不友善。
　　管家还是以前那副有些卑微谦逊的模样，可不知道为什么，迭戈从对方的脸上，看到了一些以前一直以来都被他忽略掉的东西。
　　管家一如既往的谦卑，他低着头，弯着腰，轻声说道，“老爷，蓝斯先生说，你哪也去不了，也不能去。”
　　迭戈愣了一下，他难以置信的看着管家，拿着雪茄的手开始颤抖起来。
　　已经累积了一定长度的雪茄灰，也因为他的手在颤抖而抖落了下来。
　　“我不知道你说的是什么意思，你在说什么？”，他的语气里带着一丝惊怒，他不敢相信这是真的。
　　管家慢慢的直起身，这个时候迭戈才注意到，其实管家比他高了不少。
　　只是平时管家在他的面前都是低着头弯着腰的，就算直立行走，往往也是走在他的身后，在他看不到的地方。
　　管家的身高很高，至少有一米七五左右，也许更高，这比迭戈要高得多。
　　有时候人就是这样，只有到了一定的情况和环境下，他们的观察才会变得细致。
　　管家以一种迭戈哦草拿过来都没有发现过的姿态，走到了他桌子的对面，“你知道我在说什么。”
　　他就这么居高临下的看着迭戈，这让迭戈感觉到了愤怒，他拍着桌子站了起来，“你这个叛徒！”
　　管家盯着他看了一会，没有说什么，“把他带去楼上的阁楼关起来……”
　　迭戈惊慌起来，“让我走，让我走吧！”
　　“我留下来会死的！”
　　“蓝斯，还有那些叛军，他们会杀了我！”
　　管家只是一如刚才那样直视着他的眼睛，“但你走了之后，你担心的那些人，就会杀了我。”
　　迭戈似乎还想要做最后的挣扎，“如果你把我囚禁起来，很快外面的那些人就会发现不对！”
　　两名年轻人已经来到了他的身后，把他从椅子上架了起来，架到了书房的中间。
　　管家怀揣着一种复杂又有些激动的心情走了过去，坐在了那张只有迭戈坐过的椅子上。
　　他双手放在桌面上，“你忘了，很多时候你的签字，都是由我代签的。”
　　“只要你人还在这，其实根本没有人在乎那些文件到底是不是你签的。”
　　“只要有需要，有必要，那就一定是你签的！”
　　“把他关起来，我不想看到他！”
　　迭戈被关了起来，管家很快把自己的人替换到了重要的岗位。
　　对此总统府内的人们并没有感觉到任何的意外，因为迭戈这一年多时间以来，就是这么地喜怒无常。
　　可能前一秒他还觉得你是他最能信得过的人，但是下一秒，他就会让人把你拖出去，只是因为他怀疑你可能背叛了他。
　　不断的调整工作，不断的更换守卫，保镖，这些他都已经做过了。
　　所以这次替换，没有任何人觉得不对劲。
　　有些比较关键位置上的人，反而因为自己失去了目前的地位和权力反而有些高兴。
　　至少，他们不需要面对喜怒无常的迭戈了。
　　佩德罗，罗斯，还有很多人都渴望颠覆，推翻的政府，就在这么片刻的时间里已经被颠覆，推翻。
　　但现在，这件事还没有扩散开，也没有透露出去，因为还不是时候。
　　(本章完)

第1037章 统一思想和来自对支配者支配一切的
　　第1037章 统一思想和来自对支配者支配一切的恐惧
　　礁马桥内的战场如同一个巨大的人间绞肉机，将所有涌入的士兵都搅碎成为碎片。
　　不管是政府军，还是他们口中的反政府武装，都在这片土地上不断的倒下。
　　生命在这一刻，成为了最没有意义的东西，人们根本来不及用这些的思考去应对这里所发生的一切。
　　他们来不及思考自己是谁，自己为什么要在这里，以及他们在这里要做什么和最终他们将会去什么地方。
　　当指挥官，军队的队长，挥舞着手中的指挥刀指着战场的方向，高呼着“杀死那些敌人”时，士兵们就会略微紧张又带着一些激动的冲出去，然后死在战场上。
　　枪声就如同潮水，时起时落，当“涨潮”时，也是战场上血腥味最浓郁的时刻！
　　双方之间似乎已经完全放弃了对生死的恐惧，他们此时都只有一个信念——干碎地方。
　　大量盘踞在周围的野生动物都在等待着，它们克服了对枪声的恐惧，远远的看着。
　　每当枪声停下来，或者大多数都停下来的时候，这些野生动物就会冲进战场中，享用着大自然的馈赠！
　　它们小小的脑袋永远都想不清楚，为什么在这么残酷的大自然中，还会有这么大规模的自助餐可以给它们享用。
　　那些食物链上下游的动物们此时也没有了地位和阶级之分，它们聚集在一起，默默的观察着拉帕有历史记载以来最大规模的同类厮杀事件。
　　“再这样下去我们根本撑不住！”
　　一名前线的军官嘴里叼着香烟，手中拿着望远镜看着远处的战场，眉头紧紧地拧在一起。
　　指挥部中的情况还是不错的，至少这里还没有被战斗波及，军官放下了手中的望远镜，转身回到了房间的中心。
　　这里有一张桌子，桌子上铺着一张卓兰以及周边地区的布防图，在这里可以看到他们对整个战场的层层控制。
　　虽然他们现在完成了迭戈要求的对礁马桥出口处的包围，并且也的确消灭了不少的敌人，可他们的消耗是同样巨大的。
　　这里是落后又贫穷的拉帕，几乎百分之九十九的士兵在入伍之前都没有接受过什么教育，并且就算他们入伍了之后，也没有接受过什么打靶训练。
　　因为子弹太贵了，他们打靶产生的那些费用说不定都足以再雇佣一个人来参加战斗，没有理由和必要让这些人浪费掉。
　　更别说子弹也不是想要获得就能获得的，子弹需要钱，现在迭戈最大的问题就是没钱。
　　现在的战损比出现了政府军的伤亡更惨重一些的情况，反倒是那些反政府武装的损失比他们要好一些。
　　几名军官看着这里军衔最高的那名军官，这名军官本身也是拉维拉家族的成员，迭戈在最近几个月的时间里非常的信任拉维拉家族成员，对他们委以重任。
　　在这个危急时刻这位独裁又暴躁的总统终于想起了家族，但拉维拉家族的人又不太愿意被他想起。
　　这件事要是放在一起，几年前，十几年前，他们被迭戈想起来并且委以重任，每个人都会高兴地跳起来。
　　那个时候只要他们当上了军官，政府官员，就能快速实现在拉帕国内的财富自由。
　　权力，财富，任何东西。
　　但现在，被迭戈想起来，只会被他送上战场。
　　可以说在人们最渴望获得迭戈认可的时候迭戈忽略了他们，但又在他们最不愿意被想起的时候，想起了他们。
　　说话的军官是这名拉维拉家族军官的手下，算是心腹，他脸上带着一些愁容。
　　本来以为突然把自己提拔成军官是一件好事，可现在看来，这根本算不上是什么好事情。
　　严格算起来算是迭戈年轻表叔的家伙脸色有些阴沉，“我们还有多少人？”
　　“三四万人，不能再多，最多就再多个三五千人。”
　　“这段时间我们打掉了很多人，其他那边的情况我也不太知道，但应该和我们这边差不多。”
　　四十万人除了两万人拱卫卓兰外，其他人都被拉了出来，其实迭戈和拉维拉家族的人都很清楚，一旦战争在卓兰附近爆发，就意味着拉维拉家族的灭亡倒计时开始倒数。
　　作为统治了这个国家很久很久的权力家族，一旦政权更迭，他们必然会排列在清算名单的第一行。
　　这也是为什么他们明知道这不是一份好差事，还是捏着鼻子认了的原因。
　　迭戈活着，拉维拉家族的统治没有结束，他们就还有好日子过。
　　迭戈死了，或者拉维拉家族的统治结束了，他们都要陪伴这个腐朽的政权一同坠入地狱之中。
　　“三四万人，按照现在的消耗还能持续多久？”
　　另外一名军官低声说道，“大概一个月的时间，并且最近我很担心，有可能会有逃兵，这些逃兵有可能会引发连锁反应。”
　　战场太残酷了，白天在战斗中的时候人们可能还觉察不出这一点，某种应战情绪隐藏了他们的恐惧，但是伴随着战斗的结束，在黑夜中，他们就会开始产生恐惧。
　　其实一直都有逃兵的行为，只是现在逃兵的行为越来越频繁的出现。
　　军官抿着嘴，脸色有些凝重，“该处置就处置，再坚持半个月。”
　　“半个月后如果我们实在是对抗不了，那么就撤掉。”
　　其他军官脸上都出现了错愕的表情，其中一人放低了声音，“如果我们撤退的话，会给他们机会完全突破封锁，其他方面军可能会被反包围。”
　　军官脸上依旧没有什么表情，却也显得有些冷酷无情，“总比我们都被消灭好。”
　　军官们没有继续说什么，只是保持着缄默，他们接受了这样的结果。
　　在佩德罗那边，他们也在讨论，战况太激烈了。
　　“要不……我们先缓一缓？”，一名起义军首领脸上流露出一种不情愿的表情，“我现在手下的部队完全被打残了，明天安排别人顶上去吧。”
　　“我和我的人，是不会再顶上去了。”
　　他说话很坚决，本来他带着大约一万五千人过来“围猎卓兰”，本以为他会像是某些故事中的那些大贵族一样，跃马卓兰，可真到了这里，他才发现这件事没有那么的容易。
　　之前看着别人的战斗他觉得其实没有什么，战争嘛，总不可能不死人。
　　只有等他自己上的时候他才察觉到有些承受不了，一万多人的队伍，仅仅三天时间，就被打没了一半，并且他们也没有在战斗中斩获太多的收入。
　　除了控制区又扩大了几十米。
　　但这实际上没有什么意义。
　　他不想打了，这些军队是他的老底子，作为一名反政府武装的首领，也算是这个时期拉帕舞台上舞动风云的人之一。
　　他能挥舞着记录着自己这面旗帜的大旗，并不是他有很强的个人力量，能扛起几百磅的东西挥舞。
　　也不是他有什么特殊的技巧，把这面旗帜挥舞得漂漂亮亮。
　　纯粹就是他手中掌握着这么一支军队，一只能够让他有底气站在这些“军阀”面前，和他们平起平坐的底气。
　　如果这场战争把他的这些人全都打完了，那么他也就不再是一个军阀。
　　哪有手下没有士兵的军阀？
　　并且最近还发生了一件事，那些非常支持他们推翻迭戈统治的那些国际友人，开始减少对他们的援助。
　　这些国际友人的说法是他们支持了这些反抗组织已经两年的时间，但是反抗组织只在他们的活动区附近活动，根本没有考虑过要推进到卓兰，推翻迭戈的统治。
　　他们开始怀疑，这些反抗组织只是打着“推翻迭戈暴政”的名头，从他们手中欺诈资金援助。
　　所以现在基本上所有的反抗组织的资金援助，物资援助，全部都断掉了。
　　这也是为什么佩德罗能够很快把他们召集到一起的原因。
　　反抗组织也是组织，也需要大量的资金和物资来维持，理想主义者确实有，而且还不少，但理想主义者总要吃饭，他们的家人总要吃饭。
　　以前有国际友人的援助，他们可以不从事生产，只是单纯的训练，战斗，破坏。
　　但是现在，这笔援助缺少之后，他们就面临着一个非常糟糕的局面。
　　如果他们想要继续维持现在的规模，他们就要想办法找到可持续提供资金和物资的渠道。
　　可作为反政府武装，他们只从事破坏，不从事生产，依靠他们统治区内的自治和产出，他们可能连填饱肚子都不够。
　　人要是吃不饱饭，还谈什么理想，什么主义？
　　所以这些国际友人，给了他们一个要求，那就是尽快推翻迭戈的统治，来证明他们不是依靠一个名头欺诈资金援助。
　　这一招几乎勒住了所有反抗组织的脖子，包括佩德罗，他也是如此。
　　佩德罗的实力在这些他们自认为是军阀的人中算是比较强的，可他同样面对资金开始短缺，物资很可能跟不上的情况。
　　作为一名受过稍微高级一点教育的教师，他很清楚，一旦他拿不出钱，也拿不出物资来，很快队伍就会散掉。
　　这就是联邦人的阴谋，赤裸裸的阴谋。
　　他们先让他和他的人全完脱产，习惯并且严重依赖这种脱产，把全部的精力都放在了战斗上。
　　这样他们自己没有供血环境，食物，枪械，弹药，资金，全来自境外。
　　一旦境外停止援助，他们就会迅速垮塌。
　　这是阴谋，也是阳谋，他没办法拒绝。
　　能走到今天这一步，让他放下一切再重新回去做一名高中老师，他做不到。
　　他相信，不管是迭戈，还是未来推翻了迭戈的那个反抗组织首领，也做不到，他们做不到让一个具有相当威望和影响力的“前起义军首领”还活着，他们会想办法弄死他！
　　有时候人们不是看不到未来的道路，他们其实能够很清楚的看到未来的道路是怎样的，能够一眼就看穿。
　　没有什么迷雾，也没有什么岔路，一眼看到头。
　　可偏偏就是这样的一眼看到头，才会让人绝望！
　　在来卓兰这边的路上，佩德罗的情绪是复杂的，心也是冷的。
　　他本来以为自己拥有了这样强大的力量，手底下有几万人，是他获得政权并且反击联邦入侵者坚实的力量。
　　直到这一刻他才意识到，他其实从来都没有真正的拥有过这些，他一直都是棋盘上的棋子，而不是他自以为的棋手。
　　恍惚之间他被一个拍打桌子的声音惊醒，他看向了正红着脸要求从这里撤离的那名起义军首领。
　　他梗着脖子，“不管你们怎么说，反正我不可能继续打下去！”
　　佩德罗眼中的焦距逐渐凝聚在他的身上，他抿了抿嘴，“你可以走，但是你考虑过，你离开这里之后要面对什么吗？”
　　那个首领愣了一下，“能面对什么？”
　　房间里也完全的安静了下来，所有人都看着佩德罗，他们对佩德罗的才能还是非常敬佩的。
　　佩德罗向后靠在椅子上，他点了一支烟，吸了一口，然后徐徐的吐出。
　　动作很慢，并不快，可这些看上去并没有什么好耐心的家伙们，却都有耐心等着他。
　　他的目光在这些人的脸上一一流转，“其实我们都在下意识的回避一个问题，那就是我们现在一点也不稳定。”
　　“我知道，包括我在内，我们所有人这次集中攻打卓兰的原因只有两个。”
　　“第一，受到我们背后的资助群体的威胁，或者说控制。”
　　“不攻打卓兰，我们很快就会失去资金和物资上的援助，我们手底下的这些士兵立刻就会溃散掉……”
　　所有人的脸色都发生了变化。
　　他就像是看不到这些人脸上的表情那样，继续说道，“第二，我们只要打进了卓兰地区，作为拉帕最富有的地方，这里居住着这个国家的富人。”
　　“我们可以掠夺他们的财富，来摆脱那些国际友人对我们的钳制。”
　　“或者我们说得更干脆一些，摆脱联邦人对我们的钳制，让我们真正意义上的成为自由的反抗军。”
　　“这是我们现在唯一的出路。”
　　他看着那个嚷嚷着要退出的家伙，“你想过没有，就算我们同意你撤出去，接下来你要怎么办？”
　　“你从哪来资金给你的士兵发薪水，虽然他们的收入不高，但是每个月恐怕也要上万联邦索尔，你从什么地方弄这笔钱给他们？”
　　“偷，抢？”
　　“你弄不到这么多钱，就算你的占领区内有丰富的资源，你能把这些资源变成钱吗？”
　　“你变不了，你不会魔术，你做不到。”
　　“你的人会散掉，当你不再是一名……”，他脸上流露出了一抹嘲讽的表情，“……不再是一名军阀的时候，你觉得以前你伤害过的那些人，他们会放过你吗？”
　　那个家伙的脸色变得煞白，他当然知道，他在占领区内做了什么事情，一旦他身边没有了那些士兵，占领区内的人会把他撕了活活吞进肚子里！
　　看着他脸色苍白眼神飘忽的模样，所有人的注意力再次集中在佩德罗身上，他们对这位聪明睿智的高中老师，变得更敬佩了。
　　“所以，我们越是在这个时候，越是不能撤退，因为我们一旦退了，就等于斩断了自己的退路。”
　　“没有了那些联邦人支援给我们的资金，给我们的武器弹药，我们一夜之间就会重新变成过去的自己。”
　　“我会变成一名老师，罗斯，你会重新成为一名工人，……你会回到你会回到路边开始摆摊。”
　　“还有你们所有人，你们都会成为过去的自己，然后被拉帕政府，被拉维拉家族像是碾死一个小虫子那样碾死！”
　　“我们看上去好像还有很多的选择，看上去好像还有很多的力量，但实际上，我们什么都没有，也从来都没有掌握过真正的力量。”
　　“现在的我们，想要活下去，想要活得更好，就只有一个办法。”
　　他狠狠的吸了一口烟，吐出来的烟雾也非常的浓，“那就是继续向前，打垮这些人，攻下卓兰。”
　　“卓兰有丰富的财富足够我们摆脱联邦人的控制，只有这样我们才能实现独立自主，才能让拉帕获得新生。”
　　“你可以逃，但是你逃了之后，我们就不会再接纳你！”
　　那人表情非常的难看，他犹豫了半天，最终在一声叹息中，放弃了那些不切实际的想法。
　　“既然这件事关系到大家的命运，总不能让我一个人冲在最前面。”
　　“佩德罗，我很尊敬你，我相信大家也是如此，但这不是你和你的人被你安排在最后的理由。”
　　“我们的人用生命打下来的国家，你却想直接夺过去，这不合适。”
　　其他人的目光再次汇聚到佩德罗身上，佩德罗思考了一会，给出了一个解决办法。
　　“为了证明我并不是有私心的，我建议现在我们每次战斗都各自派出去一些人，我知道这做不到绝对的公平，但相对的，没问题。”
　　(本章完)

第1038章 又快又狠
　　第1038章 又快又狠
　　在联邦有一句很“古老”的谚语——
　　如果你在独木桥上迎面遇到了一个不愿意退让的人，恰好你也不愿意退让的时候，勇气是你通过的关键。
　　现在的拉帕政府军和这些反政府武装之间已经都没有了回头的可能，战斗在白天停歇了两三个小时之后，再次爆发。
　　不断有“前线”的消息传回卓兰，整个卓兰的居民都显得有些惶恐不安。
　　其实他们这些人，这些生活在卓兰的人，不管是市中心，富人区的那些人，还是贫民窟的人，从某种意义上来说他们都是这个国家少数稳定地区的受益者之一。
　　他们是一个紧密的既得利益群体，哪怕是那些贫民窟中的穷人，他们也是其中的一分子。
　　因为在卓兰，他们需要面对的问题只有贫穷。
　　可是在其他城市，哪怕是生活在贫民窟的穷人，他们需要面对的问题也不只是贫穷，还有很多其他的问题。
　　这或许就是为什么人们都向往在大城市生活的原因，不仅仅是因为这里的机会更多，也是因为这里会更加的稳定。
　　现在这份宁静，稳定，就要被打破，人们都感觉到了不安。
　　胡安有些紧张的站在靠门边的地方，他这段时间涨了一些个子，而且也壮实了不少。
　　自从他升任为警长之后，整个人都发生了巨大的变化。
　　现在的他已经和过去的他不一样了，他变得更加的自信，甚至身上还滋生出了一种威势，一种上位者才有的东西。
　　而这一切，都是因为那次巧合，他巧合的排列在最先登记个人信息的人中，才获得了这样的机会。
　　权力是一个大染缸，刚成为警长的胡安还是小心翼翼的对待自己的新工作和新生活。
　　但随着他开始适应现在的生活，他似乎也开始融入到一个新的正在形成的阶级当中。
　　他会收一些黑钱。
　　任何文明，任何社会，都会存在这样的情况。
　　新联邦中心租界不允许随便的摆摊，但是这里生活着的人，哪怕是社会底层，也比其他地方的普通人要富有。
　　总会有些人渴望能够在这里摆摊赚点小钱来养活自己，他们想要在这里稳定的摆摊，就必须让那些警察对他们的行为视而不见。
　　还有那些出售快乐的女孩们或者女人们，她们三五成群的站在街头搔首弄姿，按道理来说警察应该驱逐她们，可如果她们支付了一笔钱的同时，又不那么赤裸裸的站在街头，而是站在巷子里呢？
　　事实证明，只要社会形态在发展，在进步，人们正在变得富有，现在的联邦，就是这些正在发展的社会现阶段的终极目标。
　　自由市场，资本，伴随着腐败和那些很多人认为是恶臭的东西，一同滋生。
　　一开始胡安不太敢收黑钱，但是很快大家都收了，或者说大家都看着他，等待他作出决定时，在这种集体意志的作用下，他也选择了收黑钱。
　　从惴惴不安，到心安理得，其实用了不太长的时间。
　　此时他在蓝斯的办公室里待命，蓝斯背对着他，透过巨大的落地玻璃窗俯视着整个租界区。
　　如果说之前拉帕最繁华的地方就是卓兰的市中心，那么现在最繁华的地方，就是新联邦中心。
　　它就像是一块最璀璨的宝石，镶嵌在了拉帕这片贫瘠的土地上，绽放着不属于这里的光辉。
　　蓝斯看了一会之后，转过身看着胡安，只是一个眼神，就让胡安有一种小时候面对锅炉热浪来临时候的感觉！
　　滚烫的热浪让他不得不屏住呼吸，来保护自己的器官，虽然那个时候他并不知道为什么自己要这么做，是身体的本能趋势，还是其他什么原因，但他就是这么做了。
　　现在，他又有了这样的感觉，虽然这里没有锅炉，也没有热浪，但他依旧屏住了呼吸。
　　那种在蓝斯背后形成了如同海啸一般的气场，让他不由自主的低下了头。
　　蓝斯坐在了自己的椅子上，他没有让胡安坐下，而是看着他，“我听说这几天我们的新联邦中心发生了好几起抢劫案？”
　　胡安现在是警长，他负责这里某一个区域内的治安问题，其中有两起，是发生在他的辖区内的。
　　还有几起是发生在其他警长的辖区里。
　　他不知道为什么蓝斯单独把自己喊到了他的办公室里，不过他很清楚现在要做的不是推卸责任，而是承担。
　　他点了一下头，“这是我的失职，蓝斯先生，我还没有把他们抓起来。”
　　蓝斯笑了笑，并没有斥责他办事不利，“现在是一个特殊的时候，胡安。”
　　“人们不知道这场内战到底谁能走到最后，是拉维拉家族，还是那些反政府武装。”
　　“但不管谁能走到最后，这都代表了一场巨大的动荡。”
　　“越是在这样的时候，我们越是要确保我们的地盘不能乱起来，抢劫，盗窃，不管是怎样的恶性犯罪行为，都不允许轻易的发生。”
　　“你是警察，是警长，就更有义务保护好生活在这里的居民的安全，还有商人们的利益。”
　　“从严，从重的打击犯罪行为，让所有心中藏着魔鬼的人，不敢把魔鬼放出来，就是你接下来的工作。”
　　他说着停顿了一会，“另外还有一件事，你去帮我调查一下。”
　　“我听说有人认为迭戈和我们签署的《卓兰条约》是无效的，把这些人和他们背后的那些人找出来，给我一份名单。”
　　“你可以使用任何你觉得能够解决问题的手段，我都会支持你。”
　　“等你的这两份工作都结束后，你会成为新联邦中心的警察局局长。”
　　胡安的心跳开始不受控制的加速，他因为穷过，苦过，累过，所以他更加珍惜现在的生活，也渴望更美好的生活。
　　这就像是那些在阳光下出生，长大的人，永远都不会明白深不见底，不见五指的深渊中的人们对光明的渴望。
　　他们接触的时间太长久了，长久到已经把光明视作为一种自然而然发生的尝试，而不是什么需要他们渴求的东西。
　　胡安有过最糟糕的处境，所以他也比其他人更清楚权力和地位的美好。
　　他点了点头，“我会的，蓝斯先生。”
　　蓝斯对着他笑了笑，“不用整天都板着脸，好好做，我不会说那些好听的话来要求你怎么做。”
　　“我只是希望你别辜负了你自己，也别辜负了你家人对你的期许。”
　　“我等你好的消息……”
　　简单的说了几句之后胡安从蓝斯的办公室中离开，在离开时他看到了几名联邦人，而且一看就有很高地位的那种。
　　他主动贴着墙站着，并且略微弯腰，脸上虽然没有什么特别明显的讨好的表情，但也不算是拉着脸。
　　他偷偷的瞥了一眼走在最前面的那个长头发的男人，把他和自己记忆中的一些名字试图联系在一起，最终锁定了一个他觉得是正确答案的人的名字。
　　随后他转身离开，他觉得自己有一天，也能和这些人一样。
　　回到了警察局中，其他警长向他打听了一下他去蓝斯那边到底是做什么的。
　　这几天其实不只是社会上有些人心浮躁，就连警察局内部，也有些浮躁。
　　大家都在讨论，万一反政府武装那些人——他们现在把这些人称作为起义军，万一这些起义军打到了卓兰蓝，打到了新联邦中心，会不会发生一些糟糕的事情。
　　他们很担心这些事情的发生，现在有不少人都认为迭戈这样的卖国总统签署的《卓兰条约》是违背了拉帕人民意志和意愿的，是没有任何实际约束力的伪条约。
　　有一种说法是一旦起义军打到了这边，他们就会废止《卓兰条约》，或者和蓝斯，和联邦重新谈判。
　　这也导致了现在租界内变得有些不太稳定，人们害怕出现变故，所以才会出现一些犯罪的行为。
　　蓝斯把胡安找了过去这件事大家都是知道的，所以他们很好奇，蓝斯到底嘱咐了他什么。
　　胡安带着大家去了他的办公室，他现在还是很年轻，但是年轻之下，已经有了一些沉稳的气质。
　　“蓝斯先生说，要我们尽可能的杜绝犯罪的发生。”
　　其中有名警长忍不住说道，“这恐怕不太可能，我们很难杜绝犯罪的发生，就算是在联邦，他们都做不到不让犯罪发生。”
　　对于这位警长几乎是下意识的反驳，胡安也没有和他抬杠，只是继续往下说，“蓝斯先生的意思是不管我们抓住了怎么样的罪犯，都要以‘从严从重’的方式来处理。”
　　“贼伸手，你在他手背上刺了一下，他有可能会对你心生怨愤。”
　　“但如果你砍掉了他这只手，他就会感觉到恐惧，其他想要对你伸手的人也会感觉到恐惧。”
　　他顿了顿，“好了，基本上就是这些事情，让我们要把现在的治安维持好，如果遇到了犯罪，就如同我刚才转述的那样，从严从重。”
　　等这些警长离开后，胡安站在办公室的门口看向了离他最近的几个办公桌。
　　他的手在办公室的门上敲了敲，几个人的注意力立刻就集中了过来，他做了一个“进来”的手势之后，先一步回到了办公室中。
　　很快被他喊过来的这些人都进入了办公室里。
　　人生的机遇真的是一件很有意思的事情，这几名警察里还有两个是中学老师，和佩德罗一样。
　　唯一不同的可能是他们一个为联邦人服务，一个把联邦人视为敌人。
　　“我需要你们帮我写一份……类似说明一样的稿子……”
　　他把大致的内容说了一遍，两名中学老师对视了一眼，其中一人用商量着的语气问道，“这样做……是否太过于苛刻了？”
　　“他们只是抢劫了商店和路人，现在就要宣判他们死刑，会不会太严重了？”
　　对于这里的几个人来说这样的判决结果似乎有些不太合理，胡安却不这么认为。
　　“严重？”
　　“我不认为它是严重的，你们得知道，就是因为犯罪成本不够高，人们才会选择去犯罪。”
　　“如果不管是什么犯罪，只要被抓住，下场就只有死路一条，人们还会轻易的犯罪吗？”
　　“不，他们不会轻易的犯罪，因为他们承受不起这样严重的后果。”
　　“如果只是把他们抓起来，抽一顿，然后丢进监狱里关上一段时间，这样根本起不到任何的威慑作用。”
　　“只有让他们彻底的害怕了，才能最大限度的杜绝此类的事情发生。”
　　房间里的几人一听，也就不再多说什么了，很显然这件事并不是胡安自己想做的，而是他背后那个人想做的。
　　关于胡安，警察局内部也有人谈论过他，他是这里年纪最小的警长，这就不得不让人怀疑他和蓝斯之间的关系。
　　现在他突然提出要从严从重，就很有可能是蓝斯提出的，其他人自然也不会反对。
　　很快，胡安公示了一份公告，公告上提到了现在犯罪频发，为了更好的遏制犯罪行为的发生，所以他们决定从严从重处置所有犯罪人员。
　　并且提到，将会公开处刑被抓住的罪犯。
　　第一批，就在两天后。
　　这次他们抓了十几个人，本来这些人也只是以为这是一件小事，顶多就是坐一两年的牢。
　　在这个时候能坐牢，其实从某种意义上来说远比在外面要安全得多，有不少人也是通过主动进入监狱服刑，来降低战争带来的风险。
　　可他们怎么都不会想到，就在这样一个时候，新联邦中心居然颁布了一条新的法规，对所有恶性犯罪案件的罪犯，从严从重处理。
　　他们不知道什么叫做“抓典型”，但是他们知道，自己就要死了。
　　在执行的当天，可能是在数千人的围观下，一共二十多名从十七岁到三十岁年龄段不等的人，跪在了地上。
　　在人们的注视与他们自己哀求声中，被终结了生命。
　　整个行刑的现场鸦雀无声，只有枪声在上空回荡！
　　(本章完)

第1039章 风云变幻的世界格局
　　第1039章 风云变幻的世界格局
　　越是到了这种时候，越是要肃清有可能带来一些负面影响的群体和个人。
　　蓝斯就是要让人们深刻的意识到，这里，和外面，虽然在同一片土地上，但绝对是两个世界。
　　租界内的警车不断的跑来跑去，一些人被警察从他们居住的地方，或者工作的地方抓着头发揪出来。
　　更多的还是从租界之外的地方被逮捕，然后送回来。
　　这些人都会被明正典刑，用来告诫人们，即便整个时局发生了巨大的变化，这也不是他们乱来的理由。
　　因为在这座城市的上空，有一双眼睛，注视着这座城市，也观察着城市中的人。
　　蓝斯觉得，最多一两个月，一切就都会明朗起来。
　　等拉帕的政府军和这些反政府武装拼得差不多时，那座压在人民头上的大山就会被搬掉，人民能够发出自己的声音，主张自己的意愿，也让自由，在这片土地上降生。
　　在另外一个地方，也正在经历这样的事情。
　　路上的行人几乎都是缩着脖子低着头，即便路边发生了一些什么事情，他们也都不敢乱看。
　　每个人都小心翼翼的看着自己脚前不大的一块地，整个城市中的气氛都严肃的如同凝固了起来。
　　这里是丹特拉共和国的首都，丹特拉总统府所在的地方。
　　原本这里非常的热闹，但随着战争不断的陷入泥潭之中，热闹的地方也变得有些萧条起来。
　　在战争前期，街道上全都是欢呼胜利的人们，他们似乎已经预见丹特拉将斯拉德人按在地上狠狠的摩擦！
　　他们将要掠夺斯拉德人的土地，掠夺他们的财富，焚烧他们的庄稼，羞辱他们的妻女，然后杀掉他们的男人。
　　每个丹特拉人都因此变得亢奋，变得……像是一只野兽那样！
　　他们聚集在首都高呼着总统的名字来表达他们对这位总统的爱戴，那时候首都的街道上哪怕是大冬天，都有很多的人聚集在一起，讨论着战争和未来。
　　可看看现在，街道上什么人都没有，就像是几年前开始出现大萧条的联邦街道。
　　即便偶尔有一两个路人经过，也是行色匆匆。
　　总统府外更是已经没有什么人聚集了，而且总统府外多了值守的军队和警察，来驱逐和逮捕一些朝总统府内丢石头的人。
　　“如果我们现在选择和谈，我们之前付出的一切都等于打了水漂，我们将会失去一切优势……”
　　温暖到乃至有些燥热的房间里，总统先生坐在办公桌后，手中拿着听筒正在大声的和听筒对面的人说什么。
　　他看起来有五十多岁，个头不算太高，一个比较普通的中分头。
　　整个面容看起来有些困顿，有些中老年人特有的那种“岁月陈化”后的味道，是一个有魅力的人。
　　漂亮的花领包裹着他的下巴，可惜的是他似乎这两天没有时间打理自己的下巴，以至于现在下巴上都是胡茬子，看起来非常的不美观。
　　他有点憔悴。
　　可能比有限还要多一点，他正在试图说服电话另外一边的那个人，也是战争的主要支持者之一。
　　发动一场战争并不是简单的由一个国家的领袖，元首，说“我想要发动一场战争”，战争就会爆发的。
　　国家从来都不是总统的，而是属于上流社会的，财团，政治世家，属于他们的。
　　只有说服了足够多的人站在自己这边，总统才有资格发动战争。
　　其实换一种说法，宣战只是所有势力谈好之后的最终结果，而不是开始。
　　“现在我们虽然处于劣势，但是我们的战争潜力并没有耗尽，我们还可以和他们继续作战。”
　　“我们的将军正在从东边为我们带来更多的金属原材料，石油，和人口，我们完全可以把这场战争延续下来去！”
　　“并且，我们现在拥有巨大的优势，那就是战场在我们的国内。”
　　“我们的补给线更短，支援的力量推到前线上的速度更快，我们在战场上的优势比他们要大得多。”
　　“只需要一场酣畅淋漓的胜利，我们就能够重新把战场推回到国界线边上！”
　　他说着停了下来，给自己点了一支烟，听筒中传出了一些声音，只有他自己能听见。
　　他紧皱着的眉头让他的幕僚长注意到他现在的心情很不好。
　　在又解释了几句之后，他骂了一句“法克”，然后狠狠的把电话摔在了底座上。
　　他有些烦躁的抬头看了一眼自己的幕僚长，“是……的电话，他对我们现在战争的进程和目标感到失望。”
　　“这是一个很不好的消息，我觉得他们打算为战争按下终止键。”
　　战争也是一门生意，也是一门治疗手段。
　　说它是生意，其实从联邦参战之后经济迅速回暖就看得出这一点，他们把大量的物资贩卖到被战争波及的地区。
　　斯拉德，以及同盟国家。
　　这些国家因为战争的缘故几乎大多数工业都在转产为战争服务，那么民用市场的空缺，就由联邦来满足。
　　毕竟大家不喜欢战争，但是生活还是要继续的，总不能因为战争的爆发，整个社会一夜之间退回到原始社会吧？
　　说它是一个治疗手段，则是因为阶级矛盾已经白热化，不可调和，如果再不发动一场对外战争，来作为国内压力逐渐升高的释放渠道。
　　那么很有可能，现在的丹特拉已经开始打上内战了。
　　作为爆发战争双方中比较强大的一方，从战争爆发之前开始，整个丹特拉人都认为他们是这场战争的胜利者，所以他们才会义无反顾的发动这场战争。
　　他们会通过掠夺的方式来解决国内不断爆发的阶级矛盾，让国家的发展不停步，同时又不会因为矛盾的爆发而四分五裂。
　　这个想法几乎得到了所有丹特拉上流社会的支持，在他们看来，消耗掉一部分精力旺盛的社会底层，然后通过掠夺得到巨大的利益，甚至是土地。
　　把不满足现状的刺头都安排到新的土地上去生活，让他们去创造新的阶级，然后把他们变成阶级壁垒的一部分，这就是他们惯用的手段。
　　别说，真的很好用。
　　一切都是那么的完美，包括战争初期的推进，但美好的时间总是短暂的，一切都停在了联邦也加入了这场战争的那一刻。
　　噩梦，降临了。
　　直到现在还有些人在调查丹特拉海军袭击了联邦商船这件事，因为海军方面并没有汇报过任何一条关于击沉联邦舰船的报告。
　　同时海军将领们，也没有下达继承联邦货船的作战命令。
　　他们认为，这很有可能是联邦人自己的鬼把戏，他们自己击沉了自己的货轮，然后栽赃在丹特拉共和国的身上。
　　不过就算他们真的掌握了证据，也没有什么实际的意义，因为作为敌对国，联邦可以完全不承认这一切是真的。
　　他们可以说，这些都是假的，都是为了抹黑联邦政府编造的证据。
　　这些人还在调查这些事情，只是想知道，为什么一切会变成这个样子。
　　联邦人的加入改变了战局，他们开始时的占据优势，到现在不断的后退，变得劣势。
　　国内的一些军官和参谋都认为，想要改变现状的最好办法就是在联邦本土发动进攻，让联邦人无暇顾及这边的战场。
　　他们其实也算是尝试了一下，袭击了金港城，带来的效果只持续了几个月就结束了，然后一切又回到了从前。
　　两年多的时间，战争没有什么往好的方向发展的迹象，也没有掠夺到多少的财富，资产，这场战争打下来不说赚钱了，能少亏损一些都已经是极限。
　　这就导致了这个社会真正的统治群体，已经不愿意支持战争继续打下去！
　　他们想要停战了。
　　如果说再打下去还有赢的希望，他们肯定会坚持，但从现在的情况来看，就算勉强打下去，也看不到丝毫胜利的希望。
　　这种注定会亏损的事情，不管是资本家还是政客们都不会干，更别说他们发动战争的目的就是为了盈利和解决问题。
　　停战对于这些资本势力，对于这些政客，政治势力来说，不会有任何的影响
　　民众的不满和仇恨不会集中在他们的身上，但总统的日子肯定不会好过。
　　发动战争的是你，投降的也是你，而且还是向斯拉德人投降，民间的舆论和民意都会沸腾，就像是不断翻滚的火山熔岩那样，能够烧融一切！
　　总统想要保住现在的情况，可从他和这些大家族的联系上来看，他好像做不到。
　　他现在有些颓废的靠坐在椅子上，一点也没有一个国家总统的形象，就像是办公室里主动放弃加班费用加班到半夜三点的人那样，充满了疲惫和无奈。
　　幕僚长不知道怎么安慰总统，他全程参与了战争游戏的制定，宣战，直到这一刻。
　　他只能去给总统先生泡了一杯咖啡，然后端过来。
　　总统直起身，眼睛里都是血丝，“他们想要把我作为筹码交易出去……”
　　他端起咖啡，然后从抽屉中拿出了一小瓶威士忌，把里面的酒倒进了咖啡里。
　　美酒加咖啡，一杯再一杯。
　　战争要结束，并且作为“求和”的一方，不管是斯拉德人还是联邦人都会狮子大开口，他们会索求很多的东西。
　　并且除此之外，必须有人为这场战争承担责任。
　　这场战争死伤达几百万人，还有很多因为战争间接死亡的人，可能受到战争影响波及的死亡人数就超过一千万。
　　死了这么多人，不是签署一份停战协议，然后由几个人当众宣读出来就能结束的，必须有人为此负责。
　　那么，还有什么能够比一个总统更具有分量呢？
　　他会死。
　　而且他很清楚并不是联邦人，斯拉德人之类的干掉了他，是国内的这些实际的统治阶层，他们会担心他做出什么过分的事情来，所以他们会干掉他。
　　就像是用过的擦屁股纸那样，直接丢进了马桶中，然后用水冲走。
　　他看着自己的幕僚长，“一切，从一开始，都不是这个样子的。”
　　幕僚长叹了一口气，“现在说这些可能有些迟了，这场战争我们也好，斯拉德人也好，我们都没有赢，只有联邦是唯一的赢家。”
　　总统喘着粗气，他看着幕僚长，紧紧抿着嘴唇，他眼里翻涌的恨意让幕僚长都有些不敢直视。
　　“不，还有一个办法。”
　　幕僚长并不清楚总统在想什么，但他在这一刻，产生了一种由内而外，发自灵魂的战栗。
　　他知道，要出大事情了。
　　但此时此刻他除了保持沉默之外他什么都做不到，他是总统的人，总统倒下他的日子也不会太好过。
　　如果总统以战争罪被审判，那么作为他的幕僚长，他自己很大概率也会受到波及。
　　说不定他们也会给他安排一些罪名，然后把他关进去。
　　一连好几天，整个世界仿佛都在暗流涌动，前线的炮火声也消失了不少。
　　但是在外交领域，此时已经陷入了一种高频率的联系当中。
　　各个国家的人都在互相联系，甚至于斯拉德人都在和丹特拉人联系。
　　上个月他们还在打算用彼此的颅骨做艺术品，现在他们却背着联邦人私底下偷偷的联系起来。
　　这个世界终究是这样的，友谊，情分，无论什么，都抵不过利益。
　　联邦人的胃口太大，大到斯拉德人都开始担心，这会不会是联邦人染指坦非特大陆。
　　比起各方面更强，更让人无法抗拒的联邦，实际上他们更愿意和老邻居丹特拉人厮混在一起。
　　尽管他们之间的仇恨可以追溯到很遥远的过去，但终究，他们是邻居，也有过缓和的朋友阶段。
　　联邦人也子啊和斯拉德人，和丹特拉人联系，他们想要从这场战争中获得更多的好处，吃掉最肥美的那块肉，就肯定不能只顾着打，还要谈。
　　一些媒体，报纸，似乎也感受到了风潮的不同，不再大谈特谈战争，而是开始谈和平，似乎一夜之间，世界的格局真的就发生了微妙的变化……
　　(本章完)

第1040章 回答和交换
　　第1040章 回答和交换
　　在很短的时间里，就像是一夜之间，喧嚣的战火一下子就安静了下来，安静到让人有些措手不及。
　　在消息传到联邦的当天，联邦工业指数暴跌了百分之七，第二天跌了百分之四，在随后的几天时间里一直都处于少量跌幅的状态。
　　就是身在拉帕的蓝斯都听说了国内“股灾”带来的一连串反应。
　　战争如果现在就停止，那么联邦国内的工业订单是否还会像现在这样，生产都来不及，更别说产能过剩的问题。
　　之前联邦的经济出现大问题就是产能过剩，内循环不够给力，资本将大量的钱攥在了手里，没有参与社会整体经济的循环，导致了大萧条的出现。
　　人们非常的恐惧大萧条，也非常的不愿意提起这个词，以及那段时间。
　　对于普通人来说，他们希望自己能够尽快忘记那段不愉快的时光。
　　可它终究是存在的，不会因为你不去想它，它就不存在了。
　　人们害怕联邦再次经历那样糟糕的事情，投资者就在这么短短的两三天的时间里，便对自己在联邦的投资失去了信心。
　　除了那些德特兰街上一些活跃的社会活动家一直在鼓励大家继续持仓观望，甚至是趁着有钱的人们在恐慌性的抛售时去主动的接盘外，很多人都已经做好了起跑的准备。
　　只要有什么准确的消息落地，他们很大概率会以赛跑冠军的速度和姿态冲出去！
　　“参议员先生，您怎么看待最近到处都在流传的关于战争将会终止，世界会迎来和平的这种说法？”
　　一名美女记者挤到了人群的最前面，当她看到克利夫兰参议员率先从国会大厦中出来的时候，立刻就高举拿着手中的笔记本和笔冲了过去。
　　她的周围还跟着不少记者，都在询问各自的问题，看着这些把自己团团包围住的记者们，克利夫兰参议员并没有任何的慌张。
　　因为在他的周围，还有好几名保镖在保护着他，他们形成了一道人墙，把他和外面这些疯狂的记者隔离开。
　　但这里的记者太多了，如果他不说点什么，他很大概率是离不开这里的。
　　记者们疯狂起来的时候，比那些罪犯要疯狂的多，至少那些罪犯可不敢这么明目张胆的冲击参议员的保镖们。
　　当然罪犯和记者们还有一点不同，罪犯可能想要的东西有很多，但记者，他们只想要一个回答。
　　站在台阶上，克利夫兰略微思索了片刻，从脑海中挑选了一些能说的内容拿了出来，“和平是我们每个人都努力去推动的终极目标，如果和平能够如同人们传闻的那样这么简单的到来，对我们，对整个世界来说都是一件好事。”
　　“战争带来了太多的痛苦和悲伤，或许真的是时候停下来了。”
　　这些话其实已经表明了一些态度，或许真的有可能会迎来和平。
　　按道理来说他不应该发表这样的观点，毕竟战争才会持续的给联邦带来好的一面。
　　订单，国际销售，来自国际社会的利润，以及更多的工作机会。
　　可以说战争激活了联邦的造血能力，让每个阶级都从中获得了相当多的好处。
　　但作为一名政客，他必须表现出自己符合世界价值观的一面，如果他说自己渴望战争，明天头版头条就是他，一个狂热的战争贩子。
　　所以他表达了对和平的向往，至于最终是否能够真的获得和平，其实这也是谁都不知道的事情。
　　人们在快速记录的同时，立刻就有另外一个人大声问道，“参议员先生，如果战争停下我们的经济是否会受到影响？”
　　“联邦工业指数已经连续跌了很多天了，人们很担心大萧条会重新席卷联邦，您是如何看待现在人们对这件事产生的恐慌？”
　　克利夫兰参议员手一挥，“完全不需要担心这个问题，实际上战争的红利才刚刚开始，它至少会持续十年到二十年的时间。”
　　“无论和平以怎样的方式降临，对我们，和全人类来说都是一个好的结果。”
　　“但在这里还存在一些问题，比如说斯拉德被摧毁的城市是否需要重建，被摧毁的工业系统是否需要重建？”
　　“丹特拉人是以怎样的态度和方式，与我们一同结束这场战争？”
　　“我们能从中获得什么好处？”
　　“联邦还没有进入战争胜利所带来的红利期，并且这个红利期的持续时间，会超过所有人的想象！”
　　此时又有记者突然插嘴问到，“参议员先生，刚才您说我们是以‘战争胜利者的身份’获得战争红利，这是不是可以说，我们已经赢得了这场战争？”
　　参议员看了一眼这名记者，他问了一个好问题，“当然，无可辩驳的正确，我们是这场战争的胜利者，也是把和平带回人世间的拯救者！”
　　他随后深吸了一口气，“好了，女士们和先生们，提问时间已经结束，我还有其他工作。”
　　记者们很识趣的让开了，能让克利夫兰参议员回答三个问题，已经算是不错的收获了。
　　接下来他们会从其他参议员口中获得更多有用，有价值的消息。
　　等克利夫兰参议员回到自己的庄园后，很快又有不少辆车抵达了这里，这些人都是国会的参议员，或者一些头头脑脑的官员。
　　他们汇聚在一起，就是为了进一步谈论关于“和平的阴影”这件事，它已经离人们的生活越来越近了。
　　等众议长姗姗来迟后，克利夫兰参议员才结束了和身边人的谈话。
　　“希望总统那边没有给你找到额外的事情做。”，克利夫兰参议员和大家都站了起来，表达了一下对众议长的尊重。
　　众议长是一个非常关键的角色，在联邦政坛中如果要进行排名，他是第三位。
　　也就是说如果总统和副总统都被人干掉了，那么他就会成为新的继任者，至于参议长，现在他还在外面忙着他和总统的工作，而且对于参议长来说，所谓的参议长只是一个身份。
　　真正领导参议员的是坐在克利夫兰参议员身边，刚才还在和他聊天的多数党领袖。
　　参议员多数党领袖负责了很多本应该由参议长做的事情，他在国会中的地位非常的超群。
　　今天国会散会之后总统那边来了一通电话，希望众议长能过去一趟，他们需要聊一聊工作上的事情，众议长没有拒绝，但也提出了要求，那就是不能太迟。
　　他不愿意错过今天在克利夫兰参议员这里的这场聚会，哪怕他是众议长，他也很清楚如果他不在会议现场，说不定就会有人投票投到他的身上。
　　所以他已结束总统府那边的一些事情，立刻就从绕城快速路那边赶了过来。
　　他和克利夫兰参议员，还有多数党领袖打了一声招呼，接着才是其他人，“我们只是简单的聊聊，他对现在国会秩序的稳定非常的关心，国会不能乱。”
　　这是一个明显的道理，如果国会乱了起来，很多问题都会变得非常麻烦。
　　国会里有很多的委员会，联邦政府中相当一部分的工作，而且是非常关键的项目。
　　如果国会乱了起来，这些委员会就有可能会停摆，导致很多的问题发生，总统非常关心现在国会的状况，让众议长过去简单的说了一下最近发生的事情。
　　以及有没有什么需要联邦政府帮忙的，他非常的乐意。
　　等众议长坐下来之后，他们谈论起了这场很快爆发的“世界和平运动”，现在街上那些反战的群体仿佛再一次复活了过来，不过这一次他们没有去游行示威，反而以声援和支持的态度在总统府外请愿，希望总统先生能尽快结束战争。
　　“都是丹特拉的鬼把戏，而且我还怀疑斯拉德那边已经和丹特拉谈妥了一些停战的内容。”，克利夫兰参议员一上来，就爆了一个猛料。
　　一开始大家的反应都挺错愕的，因为斯拉德人和丹特拉人之间是死仇，世仇，很难化解的那种仇恨。
　　否则也不会在他们两个国家之间就爆发如此激烈的战争，如果不是联邦政府插手，可能现在丹特拉的旗帜已经插在了他们首都最高的建筑上。
　　但要说真的一点可能都没有，其实也不尽然。
　　国家和国家之间其实不存在什么世仇死仇，只存在利益。
　　不管是哪一方做出了足以让对方妥协的好处，那么就没有什么好不好的东西。
　　另外一名参议员也跟着说道，“我这边也得到了一条情报，上面提到了这几天丹特拉人频繁的和斯拉德外交部接触，暂时还弄不清他们到底做了什么，但肯定不是什么好事情。”
　　“很有可能就像是你们说的那样，他们正在进行和谈，但我们却什么都不知道！”
　　听着其他同事的发言，克利夫兰参议员不断的点头，“斯拉德人其实对我们一直是有意见的，觉得我们夺走了他们的地位，掠夺了本来属于他们的利益。”
　　“他们确实有联系的必要，如果他们自己谈妥了停战协议和我们谈不拢的话，把我们排除在外，到了那个时候我们就会非常的尴尬。”
　　“所以我们必须挫败他们的阴谋诡计……”
　　(本章完)

第1041章 提醒和遇袭
　　第1041章 提醒和遇袭
　　房间里很安静，每一位先生都在思考这个国家，乃至世界的未来走向，趋势。
　　是战争，还是和平？
　　其实这个问题并不复杂，并且也有自己的答案，那就是和平与战争，分别能够为联邦，为他们带来什么。
　　好处，或者不好的。
　　众议长挪了挪屁股，他转头看着克利夫兰参议员，“杰弗里，你认为我们的方向应该是往哪边？”
　　“战争，还是和平？”
　　克利夫兰参议员抿了抿嘴，“战争或者和平实际上对我们来说都没有什么太大的区别，关键在于我们在这场谈判中的价值和地位。”
　　“不管是斯拉德还是丹特拉都有大量的城市被摧毁，他们的工业，各方面，都受到了重创。”
　　“特别是丹特拉，我们完全可以利用我们作为战胜国的特权把他们的工业肢解，来降低他们的生产能力，把他们在未来五年到十年时间里，变成一个联邦商品的倾销地。”
　　其他先生们都纷纷点头，如果他们可以和丹特拉人签订一份不平等的停战条款，比如说丹特拉共和国取消对联邦的关税和进出口限制。
　　那么大量联邦生产的廉价工业商品，就能在他们工业受到重创的时候牢牢的霸占整个丹特拉共和国的市场。
　　占领这里的市场能够带来的利润是非常高的，他们甚至都不需要去清楚的计算，就知道这里面蕴含的巨大利益。
　　“除此之外，我们还可以要求在丹特拉共和国驻军，或者……做一些其他什么东西，就像蓝斯在拉帕做的那样。”
　　“而且不只是拉帕，他的这些千奇百怪的做法给了我很多思考，我们还可以在斯拉德驻军，理由是继续保护他们不受丹特拉人的武装袭击。”
　　“还可以在更多的国家驻军，并且要求当地政府为我们的军队支付军费开支。”
　　“这样我们还能节省一笔军费开支。”
　　“所以就如我刚才说的那样，我不是很在乎这场战争到底会迎来和平，还是继续战斗下去，我在乎的只有联邦的利益。”
　　“国家的利益！”
　　他顿了顿，“前段时间丹特拉第二大党的人找到了我……”，他掏出香烟，为自己点上，“他们想要用弹劾总统作为条件，和我们签署一份联合声明，来结束这场战争，我拒绝了。”
　　“这不符合我们的利益，我们打了两年多时间，投入了这么多的人力物力，还有可能上百万的伤亡在那边土地上。”
　　“他们只想交出来一个总统就结束这一切，这是我不允许，也不愿意见到的，所以我拒绝了。”
　　“那次之后，他们到现在都没有再联系过我，或许是觉得我的胃口比较大，所以我想问问，他们联系过你们中的任何一个人了吗？”
　　房间里的先生们你看我，我看你，最终都摇着头表示没有人联系他们。
　　克利夫兰参议员陷入到沉思当中，过了大概七八秒后他一边弹着烟灰，一边说道，“他们很有可能从我这里没有得到他们想要的结果之后，就转过头去联系斯拉德人了，毕竟从停战以及停战之后的发展上来说，他们才是一伙的，而我们，则是他们的敌人。”
　　敌人，朋友，盟友，这些关系的转变快速又复杂，可能前一分钟大家还是盟友，但是下一秒钟，他们就成为了利益分歧的双方。
　　另外一名参议员说道，“我赞同杰弗里的观点，现在最重要的不是未来是战争还是和平，而是先不让斯拉德和丹特拉之间达成协议。”
　　斯拉德人对联邦获得联盟之间的主动权早就非常不满了，如果不是需要依靠联邦人才能对抗丹特拉人，或许他们早就甩开联邦人了。
　　现在有了这样的机会，既满足了斯拉德人在战争结束之后利益分配上的诉求，又能让丹特拉人避免被联邦狠狠的咬一口，他们说不定已经开始考虑如何向外宣布这场战争结束的最终结果了！
　　克利夫兰参议员微微颔首，“实际上丹特拉总统是不愿意停战的，因为一停战，他就会成为罪人，会被送上审判席。”
　　“不管是斯拉德还是丹特拉，这件事推动到最后的结果，就是有人要站出来背负一切，然后迅速的闭嘴。”
　　“我们或许可以从这里着手，来破坏他们的和谈。”
　　“如果现在主张和斯拉德人谈判的第二大党和总统的斗争白热化，总统利用他手里的特权……”
　　“或许事情就会发生一些变化。”
　　“一个已经失去一切只能向前的总统，和战胜恶魔的勇士，这一切都能为这场战争画上一个完美的句号。”
　　克利夫兰参议员说得很笃定，“这件事我来安排一下……”
　　晚上的时候，丹特拉共和国的总统接到了一封信件，上面写着“总统亲启”这样的文字。
　　信封没有始发地，也没有目的地，根据门卫说，是他一转头时间放在了门卫处的桌子上，他也不知道是谁放的，也没有人看见有人送过来。
　　上面写着要总统亲自打开，他也不敢怠慢，就送了进来。
　　“检查过了吗？”，总统这段时间一直都是这副疲惫的模样，有一种有气无力的感觉。
　　他的幕僚长点着头，将信封递了过去，“已经检查过了，没有粉末，没有检查出毒素，里面只有一封信。”
　　“不过你放心，我可以确保除了写信的人，到目前为止，没有第二个人看过。”
　　总统点了点头，将已经拆开了封口的信掏了出来，当然为了安全，他还是戴上了手套。
　　这张信纸上并没有写太多的内容，只有比较短的几句话。
　　“尊敬的总统阁下：”
　　“第二大党的人已经联系了联邦和斯拉德人，他们打算以你为筹码，停下这场战争。”
　　“请及早做好准备，避免自杀传闻传出。”
　　“一个关心您健康的普通人！”
　　总统的脸色看完之后变得更不好，在国内财阀和政治门阀的压力下，他不得不选择暂时的停战。
　　他也知道有些人正在为彻底的结束战争奔走，可他没有想到这些人居然已经联系上了斯拉德人和联邦人。
　　他们是否会出卖自己的利益，以及出卖到何种程度，他并不知道，信里也没有写，但他作为一个国家的总统，一个领导者，统治者。
　　他其实很清楚这一点。
　　如果他们不能把事情做绝了，就一定不会去做。
　　想到这，他脸上浮现出了一抹憎恨的表情，随后他把这封信递给了幕僚长，后者接过之后很快就看完了，然后表情异样的凝重。
　　“我知道他们联系了斯拉德人，但是没想到他们还联系了联邦人。”
　　总统咬着自己的手指甲，“他们不打算让我活着了，如果我的死，对他们的停战计划有帮助的话。”
　　幕僚长也感觉到一阵阵的绝望，现在很多财团，门阀，都不站在他们这边，他们已经失去了相当一大批的支持者。
　　这个时候第二大党的人如果真的站出来旗帜鲜明的反对他，甚至要审判他，或者把他送到斯拉德和联邦去接受审判，他很大概率是没办法活着回来的。
　　他深知自己背后那些人的品性，他们不会允许一个有可能会在未来某一天伤害到他们的家族继续存在下去。
　　总统先生他背后的家族有可能会被连根拔起。
　　“不能这样等待下去，我们必须掌握主动。”
　　他已经坐不住了，站起来来回走着，他还有些犹豫。
　　作为总统，丹特拉的宪法和法律同样赋予了他极大的权力，财团和门阀现在不支持他了，可他依旧能够控制相当一部分的军队。
　　如果以豁出去来说，他依旧是这个国家权势巅峰的男人，没有之一。
　　但有一个前提，是他能够豁出去，不顾后果的去行动。
　　一旦他心里想着家庭，家族，后果，他就会被这些事情牵绊住，这或许就是那些人明目张胆的联系斯拉德人以及联邦人的原因。
　　他们根本不害怕总统乱来。
　　当然，他们完全猜对了，总统的确不敢乱来，至少现在还不敢乱来。
　　人都是这样，在没有被逼入绝境的时候，他们就会始终想着自己是不是还有翻身的机会，从而一点点滑入深渊当中。
　　他此时还在犹豫。
　　一直到很晚，他都在一边工作一边处理这些事情，一直到晚上十点多，他才结束了今天的工作。
　　平时他会睡在总统府里，他不太喜欢这里的氛围，让他感觉到冷清，从战争失利之后就更没有人敢在晚上打扰他了。
　　这也导致了整个总统府除了那些巡逻的人和他自己之外，晚上这段时间是没有其他人能接近他的。
　　总统府很大，房子一大就会显得空旷，而空旷又漆黑的空间，总是能够在人们的心底莫名的滋生出真正的恐惧。
　　他不喜欢这里，他要回家。
　　而且这里也不是那么的安全，那些巡逻的保镖，安全人员，谁知道他们的背后是否有那些打算把他作为筹码交易出去的那些人？
　　如果有，他就等于生活在别人的监视和控制之下，他是总统，他不喜欢这种感觉，所以他要回去。
　　回自己的庄园去休息，那边的都是他的人，是家族安排的人，绝对的可靠，不用担心那些人是否会在他睡着之后对他不利。
　　他在庄园里能睡得着，能睡一个好觉，现在他需要的就是休息和冷静的思考。
　　很快，他就来到了总统府外，坐进了车中。
　　总统的车队前后一共有三辆车，他坐在最中间的那一辆上，三辆车从总统府驶出来，朝着郊外的方向驶去。
　　一路上都非常的安静，丹特拉的首都本来是很热闹的，但这两年来，越来越安静，晚上六七点之后，街道上就已经没有什么人了。
　　只有那些夜总会，脱衣舞俱乐部或者酒吧之类的地方还能看到不少人聚集。
　　但其他地方，基本上已经没有人闲逛了。
　　大量的士兵，也就是年轻人被送到前线去，战死在前线，每个国家都承受着巨大的悲痛和压力。
　　战争利好的时候这些东西不会表现出来，就像此时的联邦，联邦人都沉浸在经济腾飞，收入提高的欢乐之中。
　　只有这些在战争中失利的人，在狂热褪去之后，能刺痛灵魂的疼痛才会来袭。
　　窗外的黑夜遮挡住了路上的萧条，或许这也是总统先生特意选择晚上才离开总统府的原因之一，他不想看到这些，也不想看到那些路边注视着他车队的人的眼底，那不知道该怎样描述的翻涌情绪。
　　眼看着车队即将进入郊区，突然从周围冲出了几辆车，对着总统乘坐的这辆车就发动了攻击。
　　枪声一瞬间撕裂了夜空的寂静，总统在呆了那么半秒左右的时间，就被他坐在副驾驶的保镖要求他趴下来。
　　这辆车是防弹的车，可保镖还是担心他们有办法伤害到车内的总统先生。
　　在这一刻，总统先生的心跳开始不受控制的加速，并且那种因心跳加速带来的轻微晕眩感，让他整个人似乎都有些混混沌沌的。
　　最终恐惧让他清醒过来，在这一刻他似乎变得无比的冷静，理智，清醒。
　　他伏在最低处，感受着车辆被碰撞，冲击时产生的撞击感。
　　感受着那些子弹打在车门上，打碎了车玻璃时产生的细小震感。
　　枪战持续的时间并不长，可能只有三四分钟的时间，这些枪手刺客见没有能够有效的击杀总统后，便立刻撤离了。
　　三辆车，歪歪扭扭的朝着庄园前进，庄园那边听到了枪声，也派出了人来迎接。
　　接近二十分钟后，警察局局长才出现在总统的面前，他脸上都是汗水。
　　总统坐在那看着他，一言不发，沉闷的气氛快要让他晕死过去。
　　过了好一会，他才说道，“到现在，我遇袭，过了二十七分钟，你和你的人才找到这里来。”
　　“我很想知道，在这之前的二十分钟里，你干什么去了。”
　　(本章完)

第1042章 机会和待价
　　第1042章 机会和待价
　　完全没有任何的理由能解释警察为什么来得这么慢。
　　这不是白天，不是在春秋天，也不是夏天，街道上都是车。
　　现在是晚上十点钟之后，街道上几乎看不到有任何车辆的出现。
　　警车从警察局出发到案发地点，顶多就十分钟的时间，这还要算上有人报警，而不是他们听到了枪声主动过来。
　　在他遇袭的附近其实是有分局的，算上调动人手安排车辆，六七分钟，就是极限。
　　但是他们用了二十多分钟才抵达现场，以及追着来到了总统的家里。
　　这就让总统不得不去怀疑，他被刺杀，以及和警察姗姗来迟之间，是否有什么联系，是否有一些他无法确认，但肯定存在的关联。
　　怀疑就是这样。
　　当怀疑的种子一旦被埋下，开始发芽，生长，它最终会在人的心中成长为一棵能够遮蔽整个天空的大树，让人们看不到丝毫的光。
　　像是蒙了一层灰的眼睛紧紧的盯着警察局局长，表情平静中又带着一丝冷漠，此时的总统脑子里都是那份信，以及信上的内容。
　　他就像是一个受伤的野兽，一边舔舐着伤口，一边盯着可能是敌人中的一员。
　　警察局局长的头脑中正在形成风暴，想办法把自己从这件事中摘出去，证明自己是无辜的。
　　而总统先生的思绪，则飘散到了更远的地方，他在思考另外一件事。
　　他该如何，从什么角度，怎么去下这个手。
　　或许，一切的“开始”，就要落在眼前这个警察局局长的身上了。
　　被他恶狠狠盯着的警察局局长不断的擦拭着汗水，此时的丹特拉首都温度已经降到了零度以下，也是一年之中最冷的时候。
　　哪怕这里开着暖气，也不至于让人能够热得冒出汗来——
　　因为天气冷，大多数的女士和先生们都会穿着比较厚实保暖的衣服，比夏天的衣服要多一些，所以房间里就算有暖气，也不会开得太高。
　　避免这些从外界来的访客因为房间里的温度太高而出汗。
　　外套可以脱，但不能什么都脱，那就显得有些不合时宜。
　　他掏出手帕擦拭着脸上的汗水，但始终什么都没有说。
　　不是他不想说，而是他什么都说不了。
　　他能说什么？
　　在这个时候说什么都是错的，他其实也没有做什么，很正常的公务流程。
　　交火声太激烈了，所以他总得调集更多的警察，携带更多的武器装备才能到现场去。
　　他总不能说是因为报警电话里的枪声让他感觉到害怕，他临时让警员们都去领武器装备，然后故意降低车速导致了延迟抵达现场吧？
　　他只是怕死而已。
　　并且就算他及时的赶来了，也赶不上第一现场。
　　他自己知道，他相信总统先生也知道，现在总统先生这么问，明显是有目的性的。
　　他要拿自己开刀。
　　所以这个时候越是反驳，越是找理由，可能等会死得就越惨，不如干脆光棍的什么都不说，让总统先生抓不住自己话里那么多的问题。
　　看着警察局局长的沉默，总统也嗤笑了一声，“你也是一个有胆量的。”
　　他是指警察局局长在对抗自己这件事上，而不是指其他的。
　　“你的工作被解除了，这几天你最好什么地方都不要去，我会安排人对你和警察局进行审查，你最好祈祷你没有做什么。”
　　他们正在说话间，管家从外面走了进来，他看了一眼警察局局长，是在询问是否可以当着警察局局长的面说出来。
　　总统先生向后靠在了沙发背上，看着管家，微微点头。
　　“老爷，军队已经进城了。”
　　警察局局长猛的一惊，他刚准备换头去看说话的管家，但想到了什么，又生生的忍了下来。
　　总统在战争时期遭遇了袭击，而且是在自己的首都，在上下班的路上，警察又信不过，那么只能调集军区的军队进驻城市。
　　看上去这一切似乎都没有任何的问题，但是警察局局长有一种很糟糕的预感，这件事没有那么的简单。
　　总统被袭击的事情很快就在丹特拉高层之间传开了，人们的脸上丝毫见不到任何的笑容。
　　一如当年帝国皇帝被逼得走投无路要向联邦宣战一样，当一个统治者被逼入绝境的时候，鬼知道他能释放多大的破坏力！
　　而且现在的总统手中的权力还没有旁落，虽然财阀和门阀已经不太愿意支持他，也不愿意让这场不断把所有人拉下水弄得浑身湿透的战争进行下去，但他依旧是总统，手中依旧掌握着巨大的权力。
　　明明是一个平静的夜晚，可却因为总统遇袭，整个城市的上空都变得热闹了起来。
　　总统先生坐在了他的沙发上，翘着腿，脚尖时而活泼的还会抖动两下，如果不是他刚才发了一通火，仅仅是从他此时此刻的冷静，理智来看，就好像不久之前的那场袭击并没有存在过。
　　管家有些困惑的站在远处看着总统先生，他越来越看不懂自己从小看到大的这位“老爷”了。
　　他表现得有些太镇定了，镇定有点不像话，也更加猜不透他心里在想什么。
　　第二天，首都的市民起床之后就发现了和昨天不一样的地方。
　　街头巷尾都有端着武器的士兵们在巡逻，他们审视着每一个在路上通行的行人，并且经常要求行人靠墙站好，接受他们的搜查，就连女性也不例外。
　　只要被这些士兵们怀疑，就必须接受检查和搜身。
　　如果搜查不出什么东西来还好，要是被查出了一些东西，在打了一顿打之后，就会被关起来。
　　民众们，也是在这一刻，知道了总统遭到了暗杀，也感觉到了一阵腥风血雨，就在不远处。
　　一群想要把总统从那个位置搬走，作为筹码交易出去的人。
　　和一个不愿意放弃任何希望的总统，他们之间是永远都找不到平衡的！
　　上午，丹特拉第二大党的党魁在自己的庄园里召集了所有的首都这边的党徒，他面色严肃的带着一丝杀意的盯着这些人，“昨天晚上的事情是谁做的？”
　　他的目光在这些人身上不断的扫视，不断观察他们的表情变化，包括他身后的那些人，他真正的心腹，也在观察这些人的表情变化。
　　只要有任何人的表情稍微有点不太对劲，他们就会盯上这些人。
　　刺杀总统不是说不可以，联邦已经不止一次向全世界示范了总统应该怎么去刺杀，以及刺杀之后的处置流程和手段。
　　在那么多的案例中，所有的总统都是在和平时期被刺杀，而不是在爆发战争时。
　　因为这个时期总统手中掌握着巨大的权柄，他能控制军队，当一个生命受到威胁，又能操纵军队的总统开始发疯，没有人能制服他！
　　他们之前决定“交易”总统，也是在完成停战协议之后，而不是立刻。
　　但现在局势出现了变化，总统遭遇了袭击，军队进入了首都，总统要干什么？
　　他会干什么，以及做到什么程度？
　　没有人知道，谁都不知道那个家伙已经疯到了什么程度。
　　党魁的目光在这些人脸上不断的扫视着，房间里沉重的压迫感不断的增加，一些人已经开始流汗，还有些人缓缓的低下头去，不敢看他。
　　党魁很失望，因为他从这些人的脸上没有找到他想要的东西，当然也不排除策划了这起刺杀案的那个人，心理素质很好，没有暴露出来。
　　就在他感觉到非常的头疼时，有人突然发表了一下自己的观点，“各位，有没有一种可能，是总统自己演的呢？”
　　“我们都知道他的座驾是防弹车，一般的轻武器，包括使用手雷，火烧，都无法伤害那辆车，以及坐在车里的人。”
　　“可我听说这次袭击他的人都是手持武器，冲锋枪，步枪。”
　　“虽然车子已经被打得破破烂烂，但总统本人一丁点伤都没有，他完好无损的。”
　　“这就像是一个住在城堡里的人指责城堡外，用鸡蛋丢向城墙弄脏了城墙的人，说他要刺杀自己。”
　　“如果真的有人要刺杀他，不管是我们中的任何人，我们都应该很清楚的知道这一点。”
　　“当我们真的要执行刺杀的时候，我们肯定会把这一切都放在整个方案里，而不是派出一些杀手像是在演戏那样扫射一会就离开。”
　　“我会使用重武器，那辆车不防毒，我们可以使用毒气，或者把它点燃，把里面的人活活烤死，而不是像现在这样！”
　　“所以我更倾向于他知道了我们的计划，然后这是他破局的手段，通过对自己实施一场不可能成功的刺杀，牢牢掌握军权，甚至有可能……”
　　他沉默了下来，党魁的表情也变得凝重严肃起来，因为他知道，确实不排除这种可能。
　　在政治斗争中任何手段都有可能被使用出来，它是否有道德，是否能见得光，毫不重要。
　　重要的是它好不好用。
　　如果它好用，那就是好的手段和方法，没有人会在乎过程，这是一个强调结果的游戏。
　　但如果它不好用，就算它的表现形式足以让所有人惊叹，但结果一塌糊涂，人们也只会嘲笑这是一幕“华丽的闹剧”。
　　所以，总统未必没有可能自己刺杀自己。
　　这种猜测让周围的先生们的表情再次发生了变化，让一个人捅自己一刀以谋取更大的主动时，那么他要对你做的，肯定不是打你一巴掌或者打你一拳，而是干掉你！
　　党魁来回走了几步，他的表情变得更加的凝重，“如果是我们的总统自己设计的计划来刺杀自己，那么他下一步，要怎么做？”
　　党魁说着也不等他们回答就朝着书房走去，“你们讨论一下，我需要打几个电话确认一下。”
　　房间里的先生们都陷入到沉思当中，如果他们是总统，在知道了有人要害自己，并且自己手中还掌握着兵权时，他们会做什么？
　　本来就不明亮的局势和未来，在这一刻变得更加的模糊，混沌。
　　新金市突然下起了大雪，小孩手掌大的雪花飘飘洒洒的从天空中降下来，孩子们穿着厚厚的棉衣在雪地中奔跑，跳跃，似乎在为这么大的暴雪的降临感觉到开心。
　　只有那些稍微有些脑子的人在担心，突然下这么大的暴雪，会不会出现雪灾，导致城市以及周边地区出现问题。
　　克利夫兰参议员站在窗户前看着外面的雪花飘落，他忍不住打开窗户用手去接了几片。
　　只是几片，几乎就遮盖住了他的手掌，这该死的坏天气。
　　“给市长打个电话，注意一些建筑的安全问题，我不希望在明后天的报纸上看到我们的城市又成为了一个笑话。”
　　“这里是新金市，至少我们不能弄得那么难看。”
　　每次联邦下特大暴雪总会出现一些意外，不是房子被压垮了，就是冻死了几百上千人，也浪费了不少市政资金。
　　更关键的是会牵扯到老爷们的精力。
　　如果他们不去慰问，不去发表一些观点看法和补偿措施，民众就会认为他们不关心底层人的死活。
　　现在不是关心底层人死活的时候，因为有比他们死活更重要的事情正在发生，所以他得叮嘱一下市长，别给大家添麻烦。
　　他走到桌边坐下，拿起桌角的手巾擦了擦，把雪水擦拭掉。
　　虽然嘴上说着这些带着一些警告，警醒的话，但脸上却是淡淡的笑容。
　　他们的计划很成功，安排了人一边提示总统，一边袭击总统，其实他觉得如果总统不是一个蠢货的话，他很大概率会明白自己的处境，也明白这次刺杀只是送上门的“机会”。
　　事实上是，总统抓住了这次机会，他开始让军队进入首都，周边地区也开始戒严，接下来，将会是一场宏大表演的开始。
　　房间里还有一些先生们，今天的暖气开得很足，他们都穿着马夹，每个人胸前的金标链都会随着他们身体的晃动而不断的摆动。
　　在灯光的照射下，反射着让每个人都赏心悦目的光泽。
　　其实黄金是一种很奇怪的东西。
　　年轻的人们会觉得黄金很老土，只有老年人才会喜欢黄金。
　　但随着岁数的增长，他们会发现，他们年轻的时候的观点是正确的，因为的确只有老年人才会喜欢黄金。
　　那些被他们认为是庸俗的黄金实际上代表了财富和权势，而这恰恰是年轻人们所不具备的。
　　你无法对一个你不具备的东西进行评价，就像你只拥有一台不知道几手车，你就肯定不知道一手车的那层车膜撕起来有多过瘾，也不知道在使用的过程中逐渐熟练驯化这辆车带来的成绩感。
　　毕竟你拿到手的那辆好几手车，早就磨合得非常好了，一点也不生涩。
　　一名参议员坐在克利夫兰参议员的对面，他翘着腿，双手十指交叉但不扣拢的放在了大腿上，“如果丹特拉的总统在这场游戏中胜利了呢？”
　　“我们总得考虑一下这种情况的可能，他解决了自己所有的竞争对手，并且让自己完全控制了这个国家。”
　　“我们要面对的就是一个和怪物一样的总统，一个很难与我们妥协的总统。”
　　“战争还会继续，而且可能会更惨烈。”
　　其他人纷纷点头，不过克利夫兰参议员却保持着微笑，“这些事情我考虑过了，所以不用担心，只要他们能够支付我们那些我们想要的，那么这场战争，这场闹剧，很快就会结束。”
　　帮助总统抓住机会等于给丹特拉国内的投降派一个施压的机会，在巨大的压力下，之前他们不愿意和联邦政府谈的，都会和联邦政府谈。
　　只求尽快结束这场战争，甚至从联邦获得帮助，来制裁他们的“疯总统”！
　　克利夫兰参议员的手指在桌子上敲了敲，“其实还有另外一种可能，他们的总统主动联系我们，愿意停下这场战争，来收拾他们国内的残局。”
　　“现在爆发内战，哪怕只是小规模的，都是现在丹特拉无法承受的，他们很快就会分裂，然后对峙，爆发更大规模的内战。”
　　“他必须先解决外部战争问题，才能着手解决内部问题，哪怕我们的要求有些过分，为了尽快做到这一切，他们都会答应。”
　　“先生们，我们和他们没有任何的关系，也没有任何的联系，对于我们来说，我们就是一名商人，贩卖一种叫做‘和平’的商品。”
　　“现在两个人站在我们的摊位前想要买下这份‘和平’，那么就看谁给的价更高了，不是吗？”
　　“愿意支付更多的人，将会获得‘和平’！”
　　其他先生们纷纷点头，表示赞同这种观点，而且他们也相信，或许丹特拉的总统，能给出的代价，比第二大党能够给的要多得多！
　　此时每一位先生的脑袋似乎都在冒着金光，他们已经看到了联邦强大无可匹敌的未来，作为奠基者，他们会成为历史中无法忽略的一页，这是一种荣幸，也是一种不朽！
　　(本章完)

第1043章 动手
　　第1043章 动手
　　人就是这么奇怪。
　　又或者说世界的本质就是这么的奇怪。
　　前段时间丹特拉第二大党的人联系了克利夫兰参议员，试图说服他这个国会主战派头子放下对战争的执念，尝试着进行和谈，让和平降临。
　　他们现在又联系了克利夫兰参议员，但这一次，确实希望能够让战争重新爆发。
　　现在属于“休战期”，一方面是太冷了，主战场方面都在零度以下，大型机械一旦停了下来，想要再重新运转起来就不是一件容易的事情。
　　比如说那些装甲车，坦克，包括了飞机。
　　一旦停下来，它们的油路就会上冻，就需要用加热设备进行烘烤，让油路和油箱恢复正常供油，然后才能重新转动起来。
　　可不停下来，消耗的油料又是惊人的，加上双方现在从正面战争转向了外交，战场上获得了难得的平静。
　　之前他们希望这份平静能一直延续下去，但现在，他们想要亲手打破这份平静。
　　因为只有继续爆发战争，才能让丹特拉的总统把注意力继续放在对外战争上，而不是对内的清洗上。
　　克利夫兰参议员坐在沙发上听着面前这位来自丹特拉的高级政府官员叙述着第二大党能够给他，给联邦政府的承诺。
　　“……我们会对战争造成的贵方损失进行一定程度的赔偿，包括现金，物产资源，以及一些技术方面的转让。”
　　“同时党魁阁下愿意和联邦达成更多更广泛的合作，各方面的合作。”
　　“上一次您谈到的关于开放市场的问题，党魁和委员会成员讨论了之后，决定支持您的这个要求。”
　　“我们将完全免除联邦来岸产品的税收，同时也去掉所有保护政策。”
　　克利夫兰参议员一直在听他给出他手中的那些筹码，显得非常的轻松，惬意，也没有发表任何的观点和看法，只是继续看着他。
　　被他看着的丹特拉高级官员已经有些冒汗了，“我们还可以把总统交给你们处理，这是我们最大的诚意！”
　　把总统交给另外一个国家进行审判，确实可以说是很有诚意了，但是……
　　“不够！”，克利夫兰参议员换了一个坐姿，他坐在一个矮沙发上，独立的沙发，从一侧向另外一侧歪着，手支撑着下巴，看起来一点也不像是一个正式的谈判。
　　和他联系的高级官员擦了擦额头上的汗水，“参议员阁下，您想要什么，不妨直说，我会和党魁以及其他委员进行沟通。”
　　和蓝斯这个家伙相处的时间久了，多多少少克利夫兰参议员也从他的身上……获得了一些特质。
　　从某些方面来说蓝斯的一些观点，确实走在了时代的最前面，甚至比时代的浪潮都要走得更快更远。
　　如果放在以前，或许他觉得再要求一些他认为比较苛刻的要求，就可以答应下来，但现在，他不这么认为。
　　“几件事，作为战败国，赔偿是肯定的，另外你们需要割让……这附近的土地给我们这个军事联盟。”
　　“我们会长期派兵在这里驻扎，监督，监视你们的军事行动，以及在必要的时候作出反击。”
　　丹特拉的官员刚准备说话，就被他抬手阻止了，“先听我说完，你可以记录一下，我不习惯被人在我说话的时候打断。”
　　“第二，你们要放弃武装，控制军队人数，并且每隔一段时间接受联合调查组的统计和审查，确保你们不会在限期影响到世界和平的战争。”
　　“第三，我这里有一份名单，你们需要解散这些工厂，并且将上面的技术和原件，都转交给我们来保存，以确保这些技术不会再次被用作于战争。”
　　“还有一些剩下来的，相对来说不那么重要的，都在这份文件里，如果你们能打赢，那么我们将会在近期就发动新一轮的攻击。”
　　“如果你们没办法答应……”
　　克利夫兰参议员笑了笑，他放下翘着的腿，扶着扶手站了起来，“我还有其他工作，就不陪你了，你可以留在这里用我们的电话，也可以离开去找你能放下心的电话。”
　　“回头见。”
　　他整理了一下自己的着装，随后大步的离开。
　　他的大幕僚也紧随其后，他与那名丹特拉来的官员微微点头致意后，跟着克利夫兰参议员走了出去。
　　“他不可能答应，他们也不可能答应。”，等房门关起来，他们走了一些距离之呕，大幕僚脸上面带笑容的这么说道。
　　克利夫兰参议员很无所谓的耸了耸肩，“我知道，我要的就是他们不能答应。”
　　“你看医院里那些监护室中的病人，那些普通病房里的普通病人，你让他注射一针一块钱的特效药，他还会犹豫半天。”
　　“到底是要注射这样一针立刻就能起效的药剂，还是吃一周只要十分钱的药片。”
　　“但你再看看那些监护室里的重症病人，别说一针要一块钱，就算是十块钱，一百块钱，只要能起效，他们就会要求立刻给他们注射。”
　　“现在不管是第二大党还是总统，他们都还没有完全被逼到绝路上，就还有更多的价值可以被压榨出来。”
　　“他们现在答应不了，但是等几天，说不定就能谈，再等一段时间，说不定就是可以勉强接受了。”
　　“或许再等一段时间，他们就会抢着急着和我们签署协议，来促成这件事。”
　　大幕僚走在他的身侧略微靠后一点的位置，“你和过去变得有些不太一样了。”
　　参议员有些无所谓的撇了撇嘴，“希望我在你眼里不是变得更糟糕了。”
　　“哈哈，当然不是，是变得更优秀了！”
　　克利夫兰参议员也跟着笑了起来，“其实这些都是我从蓝斯身上发现的，然后跟着他学的。”
　　“这个家伙看起来不声不响的，实际上是一个很厉害的角色，如果不是他的身份背景制约了他，或许我们真的有可能会成为同事。”
　　大幕僚有些意外，“你真的那么看好他？”
　　克利夫兰参议员毫不掩饰自己对蓝斯的赞赏，“他是我见过最具有思想和魄力的人，没有之一，在某些方面我甚至都不如他。”
　　“所以有时候我就会感觉到可惜，但在可惜的同时又觉得有点庆幸，因为他没办法进入高级政坛之中。”
　　“如果他能够进来，对我们，对国会，对联邦，其实未必是一件好事。”
　　“一个暴君，一个独裁的暴君，一个能被打倒的独裁暴君，一点都不可怕，可怕的是那些很难被打倒的。”
　　“他现在在做什么？”
　　大幕僚想了一想，他从汤姆那边看过报告，“拉帕那边的内战已经快要到收尾阶段了，他在拉帕盯着这些变化。”
　　参议员点了点头，“都是一些好消息，事实证明，上帝保佑联邦！”
　　听着参议员说的这句话，大幕僚愣了一下，但很快就笑着附和道，“是的，上帝保佑联邦！”
　　丹特拉的官员带着愤怒回到酒店里，因为战争爆发的缘故，丹特拉和联邦已经断绝外交关系，双方都撤回了自己的领事馆。
　　所以他只能去酒店。
　　在酒店里，他拨通了第二大党党魁的电话号码，电话一接通，党魁就忍不住问道，“他答应了吗？”
　　他们其实仔细的研究过联邦，现在明面上是总统大权在握，国会有的文件都需要送到总统府签字之后才能生效，但这不代表国会就真的完全没有价值了。
　　除非联邦的总统打算一直干下去，做一个独裁者，暴君，否则他就一定会卸任。
　　现在他和国会闹得有多僵，他下台之后就会有多惨，不是没有发生过这样的事情，到现在那名总统和他的家人已经悄无声息的消失了，也没有人再谈起他们。
　　所以为了自己和家人们，还有家族着想，总统和国会之间的关系不会闹得太分裂，他们都会互相尊重彼此的态度和意见。
　　那么想要搞定联邦，就不能把目标放在总统这边，而是要先去说服国会同意。
　　克利夫兰参议员是主战派的代表，不说服他，说服其他人没有任何意义，所以这次和克利夫兰参议员的对话很重要，党魁不得不提高重视。
　　“他没有答应，他给我们开出了一些条件……”，随后他把自己记录的条件通过电话传达给了党魁。
　　党魁只是听到了第二条就忍不住打断了他的话，“我怎么可能答应这样的要求？”
　　“如果我真的答应了，明天外面那些人就会把我绑起来吊在中心花园的雕像上，我绝对不会答应，也不可能答应的！”
　　“你再和他谈谈，告诉他，我们很有诚意，来点实在的，不要用这些没有意义的东西来搪塞我们……”
　　两人又交流了一些克利夫兰参议员提出的条件，对一些党魁认为可以接受的内容进行一定程度的修改，然后让官员继续去和克利夫兰参议员谈。
　　等他们谈得差不多，就会有一个更正式的谈判，现在只是在推进谈判的可能和进度。
　　党魁放下了电话之后脸上并没有太多的愤怒，反而有些担心，因为联邦人的态度让他感觉到联邦人似乎已经察觉出什么了。
　　办公室里还有其他人，都在看着他，他摇了摇头，“联邦人非常的贪婪，他们的要求太多了！”
　　他把克利夫兰参议员提出的那些要求都重复了一遍，房间里的先生们都觉得他们不可能答应这样无礼的要求，就像是最初的迭戈那样，他们也觉得自己不会答应。
　　有些人还骂了克利夫兰参议员，骂他是贪婪的鬣狗，永远都填不饱肚子。
　　但是骂归骂，事情还是要解决的，“还是要继续想办法施加外部压力，不然总统迟早要疯狂。”
　　“联邦这边行不通，问问斯拉德那边，他们也可以从西线对我们发起进攻，只要战争重新打响，我们的压力就会减轻很多。”
　　其他人也都纷纷点头，这就是目前最好的解决方案，用外部的压力来为内部的矛盾和压力降压。
　　正在讨论这件事，党魁突然发现负责和斯拉德那边联系的人，今天居然没有来。
　　“嘉文没有来吗？”
　　“他有和你们说他今天要做什么吗？”
　　房间里的人你看我，我看你，他们也是这个时候才注意到，少了几个人，嘉文只是其中之一。
　　于是他们开始说着和党魁问题不同的答案。
　　“xx也没有来！”
　　“对啊，……也没有来。”
　　好几个人没有来，他们也没有请假，在这个关键的时候他们是不是遇到了什么麻烦？
　　党魁心里有些不妙的预感，他立刻提起了电话，拨通了嘉文办公室的电话号码，没有人接。
　　然后他又拨通了嘉文家里的电话号码，电话中的提示音有节奏的缓慢响着，党魁的心，也一点一点往下沉。
　　“嘀铃铃铃铃”的电话铃声刺耳又突兀，嘉文搂着他妻子的肩膀，还有两个孩子，站在了客厅的正中间。
　　一群穿着陆军军装的士兵一早就非常粗暴的踹开了他家的房门，然后冲了进来，控制住了他们所有人。
　　他请来的两名保镖刚准备反抗，就躺在地上一睡不起，这吓坏了他们所有人。
　　现在一家人脸色惨白的站在这里，而一名上尉，就坐在离他们不远的沙发上。
　　所有人的目光都集中在那个电话上，包括了上尉，但没有他的允许，任何人都不敢去接电话。
　　他一边抖着脚踝，一边看着嘉文，没有说什么，只是看着。
　　嘉文有点沉不住气了，因为士兵们已经进入了他的书房，他脸色难看地看着这名上尉，“这是政治迫害！”
　　“你们是军人，不应该做他的帮凶，你们会被人民唾弃，被钉在耻辱柱上！”
　　上尉眼中带着一些轻蔑和不屑，“我不擅长和人争辩，我不会说服你，但也不会被你说服，我们能来到这里，就一定是掌握了足够的证据，嘉文先生。”
　　“你最好祈祷你没有什么证据能被我们找到，不然的话，你的麻烦就大了。”
　　嘉文的脸色变得更差了，他现在还能寄希望于这些士兵们都是大老粗，他们敷衍了事，否则的话真有可能会出问题。
　　在党魁的授意下，他这一段时间和斯拉德人联系得比较频繁，甚至手里还有一些和斯拉德官员之间往来的书信。
　　毕竟弹劾掀翻总统不是一件简单的小事情，还要联合敌对势力，所以他一直都很谨慎，很少用电话联系。
　　毕竟这些电话要出境去斯拉德，肯定就只能走那么几条线路，接线员如果对这些线路进行窃听的话，会非常的麻烦，也会产生可怕的后果。
　　所以他们使用了电报和信件的方式沟通，同时也算是给彼此留下一个把柄，一个筹码。
　　本来这种事情他不认为会遇到什么危险，可总统先生似乎不打算继续维持最基本的体面，完全撕破了脸。
　　在他没有丝毫准备的情况下让士兵冲了进来，如果让他们搜查出那些东西，对他而言就是灭顶之灾。
　　他紧紧搂着自己的妻子和两个孩子，似乎这样做能让他感觉到一些安全感。
　　“我想和总统先生通话。”，他提出了一个要求，但上尉没有理睬他，只是斜睨了他一眼，就挪开了目光。
　　嘉文刚准备向前挪动一步，强调一下自己和总统通话的重要性，客厅里的那些枪管就指向了他，让他不得已地站了回去。
　　就在他想着用什么借口说服这名上尉的时候，二楼走廊里突然跑出来一个人，脸上带着惊喜的表情，“找到了，长官！”
　　上尉一下子就站了起来，脸上也全都是惊喜，他别有深意的看了一眼嘉文，大步的上了楼。
　　而嘉文，此时已经颤抖的快要站不稳了。
　　他当然知道自己的书房里有什么。
　　过了大概四五分钟，上尉带着一个公文包从楼上下来，他再次斜睨了嘉文一眼，“很好，共和国的人民就养出了你们这些叛徒！”
　　“都带走，如果反抗，就地格杀！”
　　嘉文几乎瘫软在地上，什么通敌，什么叛徒，这都是政治倾轧的借口！
　　只是现在总统掌握了“大义”，他没有什么反抗能力罢了。
　　他和他的家人在孩子的哭喊声中被拖上了车，那些士兵可没有什么好客气的。
　　他们的战友在前线出生入死，后方却有这些蛀虫在出卖他们的情报？
　　他们其实并不知道那些书信里有什么，他们只是单纯的认为，背叛，叛徒，就是出卖军事情报。
　　所以他们对“小叛徒”也没有什么好怜悯的，直接挥舞着鞭子抽了上去。
　　尽管是冬天，鞭子抽在身上还是不好受的，两个孩子也顾不上哭闹，最终放弃了抵抗，被丢上了车。
　　很快，总统就拿到了这些文件，他看了一会之后，脸上再次浮现出一抹怒气，这肯定不是全部的信件，但只有这些，也足够让他生气了！
　　“人呢？”，他问。
　　“已经被送到军区去了。”
　　总统深吸了一口气，“狠狠的审，这件事肯定不是他的个人行为，一定要挖出更多的参与者，明白了吗？”
　　(本章完)

第1044章 逼近
　　第1044章 逼近
　　没有道德底线的审讯一旦开始，就意味着不管是审讯的人，还是被审讯的人，都开始从人向非人开始转变。
　　嘉文第一次来到首都军区的审讯室中，这里的墙壁上全都是防水的那种瓷砖，白色的。
　　瓷砖和瓷砖的缝隙有一些地方是暗红色的，应该是血液渗透进去太深，已经清洗不掉留下的。
　　房间里充斥着一种消毒水的味道，很浓烈，而且看上去这间房子，应该刚刚才刷过。
　　嘉文被控制在了一个类似十字架一样的刑具上，他尝试过反抗，但除了挨一顿打之后还要服从，不会有任何的变化，所以他开始学会服从。
　　这不是一个好现象，他对自己说，但他又没办法拒绝。
　　房间里有些冷清，把他送来的士兵离开之后过了七八分钟，一名顶着中校军衔的军官从外面推着一个小推车进来。
　　小推车上有一个托盘，托盘里有一些高浓度的酒精。
　　他能知道这一点，是因为小推车推到他身边的时候，他能嗅到那些浓烈的酒精味。
　　在酒精的浸泡下，放着一些刑具。
　　军官关上了门，把自己的军装脱了下来，挂在了门边的衣架上，还有他的帽子。
　　这名军官挂好衣服之后，捋起了衬衫的袖子走了过去，他瞥了一眼嘉文，然后把双手浸泡在酒精中，接着戴上了手套。
　　他一边检视这些刑具，一边说道，“他们说你不是军人，只是一名参与通敌的政客，所以我没有让他们给我准备那些大型的刑具。”
　　“有时候我们要面对的敌人很顽强，就像是上次我遇到的那个。”
　　他说着将一把狭长的刀子拿了出来，酒精顺着它的刀身滑落，它在灯光下也闪烁着金属特有的寒芒。
　　“我把他的肠子都拿了出来，放在他的面前，但他依旧不愿意说，最后我不得不钻开了他的脑子，我想看看里面到底有什么，是什么让他有这么强的意志和决心，即便是死，也要保守秘密。”
　　他把刀子放了回去，“这个过程不会很漫长，我和那些喜欢长时间折磨人的人不同，我相信，当你的生理恐惧到了极限之后如果你还不愿意说，那么我们极大概率是从你身上挖不出东西的，所以你不需要太担心，一切都会很快。”
　　“经过我处理的人只有两种人。”
　　“愿意和我们交流的活人，以及带着秘密死去的死人，没有其他第三种选择。”
　　他说着开始为嘉文解开身上的衣服，直接用一把消毒过的剪刀剪开，一边剪，一边问道，“他们希望我能从你这里拿到一份名单。”
　　“一份关于还有多少人投靠了斯拉德人，出卖丹特拉利益的名单，他们相信这份名单上一定有很多的大人物，而你，就是其中的知情人之一。”
　　说话间他已经把嘉文的衣服差不多全部脱离了，让嘉文完全的赤裸在他面前。
　　嘉文似乎发现了一点不一样的地方，这名军官是一名男性，男性一般在触碰另外一个男人特征的时候往往会显得比较抗拒，可他……却没有这种情绪。
　　他就是很正常的工作那样，甚至还很贴心的帮嘉文清洗，消毒。
　　“这是为了避免最后你实在忍不住说了，但因为我们没有消毒伤口感染而导致并发症死亡，所以你不需要担心什么，一切都是为了你好。”
　　他说着换了一个小器具，一把像是老虎钳一样的钳子。
　　但老虎钳的钳子是交错的虎口，能紧紧的通过摩擦面咬合那些被钳住的东西，他手里的这个，则只是一个尖锐的钉子，以及一个容纳钉子的凹槽。
　　他直接从嘉文身上捏起一层皮，然后给它开了一口子。
　　一瞬间突如其来的疼痛让嘉文忍不住痛骂起来，他还尝试着挣扎，但毫无意义。
　　当他被绑在这个十字架上的时候，就意味着他就如同这名军官说的那样，只有两条路走。
　　被人放下来，而不是他自己挣扎着下来。
　　军官不等嘉文继续嚷嚷，又捏起他另外一块皮肤，然后把手中的老虎钳钳了上去，一瞬又是一个穿透的血洞。
　　这名军官不愧是审讯老手，这些血统看着吓人，但实际上血流出来的并不多，可四个鲜红的，里面还有脂肪溢出来的窟窿就在自己能看见的地方，对任何没有接受过反审讯训练的人来说，都是一个生理和心理的挑战！
　　“你他妈倒是问啊！”，嘉文有些扛不住了，他之前还以为所谓的审讯就是有人打他，然后逼问他结果，他从来都没有想过，会是这样！
　　当一个嘴硬的人面对一个冷静的变态时，很大概率能改好他的坏毛病，更别说嘉文先生并不算是一个真正嘴硬的人。
　　军官笑得有些腼腆，“我不是怕问你你不说，浪费我们时间吗？”
　　“所以我先让你感受一下，这样我们接下来的交流就更便利了……”
　　接下来就是非常友好的交流，双方似乎都愿意更快的结束今天的工作，但也有一点小小的分歧。
　　“里面有没有第二大党的党魁？”，军官手中的笔记本上记录着这些内容，他说着抬头看着嘉文，嘉文的眼神有些闪躲。
　　很明显的，这就是他们想要的结果，在之前几次友好的“协商”下，他已经承认了自己通敌的事实。
　　他承认自己把一些军事情报交给了斯拉德人，来换取斯拉德人对第二大党上台的支持。
　　以牺牲军民的生命作为代价，重创总统的权威。
　　一开始他是不想承认的，但被拔了五根手指的指甲之后，他承认了。
　　现在他谈不上遍体鳞伤，但绝对也好不到哪去。
　　看到他有那么一些犹豫，军官又拿起了一个刑具，在嘉文充满了恐惧的“不要那么做”中，再次让他惨叫起来。
　　这次，他没有犹豫了，因为他发现自己受的伤越来越让自己不安和恐惧了，他连连点头，“是党魁让我去联系的……”
　　很快他就说了总统想要的那些口供，然后在所有涉及到人名，地名，时间的地方，按了手印，还在每一页的页脚处签上了自己的名字。
　　随后军官离开，进来的两个士兵丢给了他一套衣服，把他带着去止血，治疗，他还有用，在法庭上。
　　只用了一天的时间，总统先生就拿到了三分名单，还有一个家伙因为突发的心脏病死在了行刑架上，不然就是四分。
　　看着手中的这些材料，他脸上并不完全是拿到了自己想要的东西的快意，还有一丝犹豫。
　　大清洗固然好，但是他也会彻底的站在所有人的对立面上，不管是第二大党，还是现在的执政党，还是那些资本家，财团，门阀，都会站在他的对立面上。
　　他们可以允许有人成为总统掌握着这个国家的权柄，但不会允许一个疯子用他们赐予的权力对他们造成致命的威胁。
　　这是一个很艰难的一步，一旦踏出去，就没有回头路了。
　　他让士兵们先离开，他自己坐在椅子上，看着窗外云朵慢慢的从窗口狭小的空间里离开又来，一时间陷入到沉思当中。
　　嘉文等人的失踪，也终于引发了第二大党党魁的不满和恐慌，他们通过一些渠道打听到了这些人现在已经被关押，并且接受过审讯，一时间第二大党，包括执政党内，都出现了一些担心的情绪。
　　总统的手，已经握住了刀柄，他是会举起手中的刀，狠狠的劈砍下来，还是把它重新放回到刀鞘中？
　　每个人似乎都在疯狂的联系自己能够联系上的人，原本稳定的丹特拉国内政治环境，就因为战争的持续失利，开始从稳定走向崩溃！
　　这也让他们再次联系联邦和斯拉德方面，他们愿意付出更多的代价，来换取战争的重新爆发。
　　只有外部的压力持续增加，总统和军方才会把注意力从内部转向外部……
　　丹特拉国内的情况开始变得糟糕，它就像是一个不断增加压力的高压锅，也不知道什么时候缸体承受不住巨大的内部压力，就会一下子炸开。
　　蓝斯这边的情况比起那边的复杂，就要简单得多，持久的战斗消耗了双方不少人，各地也都开始组建“卫队”，来保护自治区内民众的安全。
　　原本离卓兰还有些距离的枪声，现在离卓兰也越来越近，在夜里比较安静的时候，甚至都能听见城外的枪声和炮声。
　　政府军的人数终究还是不占优势的，并且政府军中出现了不少逃兵，他们和那些起义军不一样，他们还有退路。
　　放下武器，脱下军装，回到家里就是普通老百姓。
　　而那些起义军，就算他们脱下了军装，只要政府军发现他们，一样会采取极端措施。
　　越来越多的人涌向租界，或许对于他们来说，只有此时的租界才是安全的。
　　“涌入的人越来越多，已经开始影响到本地的秩序，所以……”
　　几名租界官员站在蓝斯的办公室里，向他汇报这里的情况。
　　太多的人涌入，蓝斯这几天在租界内到处转了转的时候也的确发现了这种情况，那些从租界外来的人挤在路边。
　　他们没有经过任何文明的“改造”，还保持着拉帕人糟糕的生活习惯和低素质，很多人随地大小便，哪怕他们就睡在自己的排泄物边上。
　　他们在白天的时候还会到处乞讨，甚至是偷窃，警察局那边已经有了不少报警的案例。
　　而且就算出警抓住了这些人，也不是什么好选择。
　　把他们关起来，等于为他们提供了一个免费吃饭和休息的场所，恐怕会有更多的人开始主动犯罪，尝试让租界这边把自己投入到监狱里。
　　但如果不管，这些人的胆子就会越来越大。
　　蓝斯坐在那思考了一会，“继续用鞭刑对付他们，狠狠的抽，抽完从租界丢出去。”
　　“必要的时候，可以抓几个典型。”
　　前段时间他们还不太明白什么叫做“抓典型”，这段时间胡安非常生动的给他们上了一课。
　　自从胡安开始着手对付那些“觉醒人群”之后，人们才发现这个年轻的家伙身体里蕴藏着的恐怖。
　　前段时间有不少人学着联邦的游行示威，他们举着标语出现在租界内，大致的意思是这片土地是拉帕的，迭戈总统签署的《拉帕条约》是违法且没有任何效益的，要求蓝斯以及联邦人把这里的土地归还给拉帕，而不是继续的占有。
　　这些人之前不冒头是因为那些反政府武装还没有进入到卓兰地区，他们不敢站出来这么做。
　　但随着反政府武装不断地逼近卓兰，这些人就开始冒头了。
　　不管他们是受到某些人的遥控作出了这样的选择，还是他们自己就真的以为这么做有什么用，总之蓝斯已经让胡安去处理了，也给了他一些提示。
　　从严，从重，不要怕人民的议论。
　　短短两周时间，那些时不时还能看见的人就从街头消失了。
　　只要他们被胡安抓住，就会在受尽折磨之后秘密处理掉。
　　之前还有些人想要看胡安的笑话，觉得他太年轻了，就当上了警长，说不定会干砸了这件事。
　　可他的表现让所有人都闭上了嘴，以至于现在的胡安已经有了属于自己的绰号——鬣狗。
　　也不是没有人举报过胡安，说他滥用死刑，说他不遵守法律随便的抓人。
　　可这里不是他妈的联邦，在联邦适用的东西，包括道德底线，都不适合用在这里。
　　联邦政府不会处理那些游行示威的人，当然也只是大多数，有时候他们也会想办法解决掉一些极端示威分子。
　　但是在拉帕，没有人在乎他们的自由精神是否得到了主张，更不会有人在乎他们的生命财产是否有所保障。
　　这里是拉帕，野蛮与文明交汇之地，天堂和地狱的交界处。
　　这其实也从侧面反映了联邦文化输出是成功的，只是用了一年多时间，拉帕已经开始有人相信联邦的那套东西，这就是成功的象征！
　　(本章完)

第1045章 兵败
　　第1045章 兵败
　　租界内警察们不断的出动，将那些糟糕的从外面进来的普通人赶了出去。
　　其中也发生了一些冲突事件，有些人不愿意离开这里，毕竟那些反政府武装不知道什么时候就能打到卓兰来，对他们来说现在整个城市变得越来越危险。
　　他们不知道在租界内会不会得到一些保障，安全方面的，以及其他方面的，但这已经是他们能够想到的，唯一的办法了。
　　卓兰的码头上不断有船出海，却也不是所有人都能乘坐上离开这里的船，最终他们只能把目光投向这里。
　　现在这些警察，他们的同胞，要把他们从这里撵出去，他们怎么可能会接受这样的结果？
　　冲突，就这样发生了。
　　最先是几名拉帕的普通人拒绝离开他们暂时“居住”的空地，也拒绝离开租界，随后就和警察起了冲突。
　　他们以为警察不敢把他们怎么样，毕竟联邦的文化输出在拉帕还算是比较成功的，让他们错误的以为在这里，在租界内，也会像联邦那样。
　　一切都讲究人权，尊重自由和个人意愿。
　　警察们直接拿出了警棍殴打他们，他们有些扛不住这样的攻击，开始反抗，最终在一名警员掏枪射击中，结束了这场闹剧。
　　当有第一名警察动用了手枪并且射击后，没有受到任何的处罚，这就意味着警察局以及蓝斯，租界管理系统都在鼓励这样的行为。
　　有时候人们很蠢，但有些时候，人们就很聪明。
　　很快租界内的骚乱和混乱就被控制住了，大批的人被清理了出去，租界内又恢复了人们对它所认知的模样。
　　那些走在租界街头的人们，拥有身份证明，确认他们是租界内居民的人们，一如那些姥爷一样，走路的时候都会微微扬起下巴。
　　在他们的心目中，他们已经从社会的底层脱离了出来，处于社会底层和中层之间的一个地位，虽然还不算中层，但至少也不是底层。
　　这种心态上的变化让他们对租界内的一切，包括蓝斯，以及联邦和联邦政府都更加的狂热。
　　这是一种很病态的心理变化，一个受害者会狂热的向施害者靠拢，听起来就像是一个陈年老M的觉醒。
　　可这就是现实，这些生活在租界内的人以自己被“殖民”为荣，还觉得他们高了本土其他没有被殖民的人一等，这很奇怪，但又不奇怪。
　　毕竟人不是水，水会往低处流，但人只会往高处走。
　　这实际上也是一种悲哀，拉帕的悲哀，拉帕人民的悲哀。
　　大批的拉帕中产阶级，特权阶级，在“新联邦中心居民登记处”等着办理租界内的居民身份。
　　以前他们嘲笑过那些在这里登记过个人信息的居民，那些社会最底层。
　　他们用“印上了钢戳的牲口”来形容那些人，他们觉得这种登记了个人信息的行为，实际上就的等于是把一个人牢牢的控制在这里，完全的失去了自由。
　　但现在，他们却在主动的将枷锁套在自己的头上，因为战争。
　　一连好几天，蓝斯“收留”了不少这类人，他们摇身一变也成为了租界的居民，但是他们和那些普通的居民又不太一样。
　　他们需要为租界作出贡献才行，这些人不可能去工厂里从事最低级的劳动，那么他们就要在这里投资。
　　不管是开店，开厂，总之他们必须雇佣工人，否则最终还是会被踢出去。
　　越来越好的环境和越来越多的工作机会，以及它的安全性，这里正在成为更多人所向往的地方。
　　二月初，三四号的早上，雾气笼罩着整个卓兰。
　　两名行色匆匆的人正在从卓兰的市中心，朝着租界那边进发。
　　他们一直在排号等着加入租界，每天申请的人太多了，加上蓝斯的一些规定，要么能为租界的建设起到一些作用，要么手里真有钱，能在租界内投资，否则其他人只能慢慢的等待排号。
　　谁都不知道城市外的那些起义军什么时候会打过来，所以稍微有能力一些的人，都在焦急的等待着消息。
　　一大早，这两个邻居就打算结伴过去参加面试，只要通过面试，他们就能搬进租界区。
　　两人也算是拉帕的中产阶级，居住在市中心边缘的位置，手里有些钱。
　　因为心里有事，两个人一路上说话的次数并不多，交谈的内容也以卓兰是否能够守得住，以及起义军是否会对这里造成伤害为主。
　　他们还谈到了迭戈。
　　“已经有一段时间没有见到迭戈露面了，你知道吗？”
　　“有人说他其实已经逃走了！”
　　说话的人双手插在兜里，低着头，寒风吹过来从脖子往衣服里面灌，让他感觉到了彻骨的寒冷。
　　潮湿的冷，仿佛吹进去就黏住了，无法摆脱一样。
　　他身边的人“嗯”了一声，“我也听说了这种说法，不过我觉得不是真的。”
　　“你以为联邦人，还有那些大人物们，会让迭戈逃走吗？”
　　“他是一个非常理想的工具，以我的观点来看，他会是这场战争游戏的休止符，肯定会在需要他的时候出现。”
　　“比起这个，我更担心今天的面试。”
　　“我现在只有一千多块钱，如果他们希望我投资的话，我实在是不知道这些钱能做什么。”
　　一千多块钱，联邦索尔，其实在这里已经是一笔不小的财富了，但也如同他所担心的那样，这笔钱如果用于投资，确实有些不够看。
　　他只能寄希望于自己的专业技能，能让他获得面试官的青睐。
　　正在说话间，突然有一些密集的脚步声传来，他们一边走，一边扭头朝着另外一边脚步声传来的方向看了过去，很快他们就看到了一群穿着政府军军装的士兵，正在朝着这边跑过来。
　　他们愣在了原地，下意识的站着没动，他们觉得这些士兵可能只是路过，但接下来，他们才意识到，他们猜错了。
　　几名士兵把他们围住了，还举起了手中的武器，“把身上值钱的东西掏出来！”
　　一名看上去有三十四五岁，一脸皱纹的老兵伸手去拽他们身上的外套，把手往他们的口袋里伸。
　　这两人都有些无法处理这样的突发情况，只是傻愣愣的站着。
　　直到他们看到自己随身携带的东西被这些士兵们搜出来，然后装进了他们自己的口袋里。
　　“那是我的……”，其中一人反应了过来，他们被搜走的不只有随身携带的东西，钱，或者其他什么，还有他们一些用来申请租界内居民身份的证明文件。
　　钱没了，他无所谓，那些都是零钱，不值多少，但用来申请的证明文件不能丢。
　　他尝试着伸手去拿回来，还一边说明情况，“钱你们可以拿走，但是这些文件请还给我……”
　　可回答他的，却是那名老兵后退了一步，然后从枪套中抽出了武器，对着他的肚子就是两枪。
　　他的同伴吓傻了，高举着双手，看着这些政府军，他就怎么都想不明白，到底发生了什么。
　　很快这些人把他们身上的东西都搜刮干净之后就离开了，朝着市中心的方向跑了过去。
　　也是到了这一刻，更多的士兵开始从迷雾中跑过来，还站着的家伙才意识到发生了什么。
　　他的嘴慢慢的张大，无法合拢，眼神也充满了恐惧！
　　政府军，败了！
　　大批的溃兵出现在卓兰周围，并且有些已经开始冲进城市里。
　　负责侦查的人第一时间就通知了蓝斯，随后蓝斯通过电话和电报询问获得了确切的消息，拉维拉家族最后的军事力量，已经完全崩溃了。
　　他们再也无法阻挡反政府武装的推进，开始成片成片的逃跑，而他们唯一能够逃跑的方向，就是卓兰。
　　蓝斯一边让人守护好几条主要的进出街道，一边关注着这些溃兵的动向，以及那些反政府武装推进的动向。
　　在反政府武装，哦不，现在应该叫做“起义军”，很多人都重新改变了对他们的称呼。
　　在起义军面前这些政府军只是一盘散沙，但到了城市里，在普通人的面前，他们就变成了饿狼。
　　从早上六点多钟开始，枪声就断断续续的没有停歇过，不断消息汇聚过来。
　　溃兵袭击了城市的市中心地区，他们从市中心抢走了大量的商品，还杀了不少人。
　　现在这群溃兵已经完全的失控了，他们就像是一团蝗虫，所过之处一片狼藉。
　　商店被抢劫，那些看起来像是富有的人会被抢走身上所有的东西，如果有人不愿意配合他们的抢劫行为，就会被他们直接杀死。
　　还有些甚至根本不在乎你会不会配合，走过去就是几枪，先把人放躺下，然后再从尸体上搜刮东西。
　　八点钟的时候，有新的消息传过来，有些溃兵已经占领了港口，他们正在征用所有停靠在港口上的船，试图通过乘船离开这里。
　　他们对那些起义军已经产生了一种生理性的恐惧，每一艘船上都挤满了溃败的政府军，他们正疯狂的试图离开这个糟糕的地方。
　　城市也变得更加的混乱不堪，到处都是枪声，包括蓝斯的地盘，也有一些溃兵试图冲击这里。
　　在他们的认知中，这里也非常的繁华，富有。
　　联邦人很有钱这个概念深入人心，这两年的宣传不仅让在文化上让本地人开始向联邦靠拢，同时也把一些联邦的社会普通情况，宣传到了这里。
　　像是联邦人均工资已经有快六十块钱联邦索尔，对他们来说就是一种可能。
　　他们一年不吃不喝都赚不到这么多钱，可能需要两三年时间，所以联邦人很有钱，已经成为了他们心目中联邦人固有的一个标签。
　　现在这些人已经完全失去了控制，他们想要做的就是抢一笔然后坐船离开这里。
　　那么自然，富裕的市中心和这里，就成为了他们首要选择的地方。
　　当一大群溃兵端着武器冲向了通往租界的大桥时，突然出现了三辆装甲车让他们愣了一下。
　　就在他们停下了脚步，开始意识到有些不对劲的时候，装甲车上的机枪开始喷射子弹。
　　子弹形成的风暴一瞬间就把这些人撕扯成碎片，他们嚎叫着，哭喊着的转身就跑。
　　但人的身体怎么可能跑得过子弹的射速？
　　很快街道上就只剩下一地的尸体，还有弥漫着的硝烟。
　　三辆装甲车来到了那一地的尸体边上，海拉姆提着枪从装甲车中走出来，他低头看了一眼一名还没有咽气的士兵，提起枪对准了他的脑袋就是连开了机枪。
　　子弹一瞬间就击碎了那名士兵的脑袋，看起来有些令人作呕，但这些对海拉姆来说都只是小场面了。
　　他环顾一圈，确定没有人还活着之后，他下达了命令。
　　“把他们用绳子吊起来，挂在两边的路灯和建筑上……”
　　没多久的时间，道路的两边都是悬挂着的已经死去的溃兵尸体，伴随着风，不断的摇晃，或者拍打墙面。
　　同样的一幕还发生在其他的地方，蓝斯带来这里的装甲车起了大作用，或许它们在正面的战场上能起到的作用不大，但是在城市内，在道路上，它们就是大杀器！
　　那些溃兵们很快就意识到这里并不是一个好地方，他们开始主动的避让，就算是经过周围，也会格外的小心。
　　这也让租界内的那些人，感觉到了浓浓的安全感。
　　中午十一点多，在溃兵思路额了大约五个小时之后，拉维拉家族的人带着收拢的一些士兵回到了卓兰内，他们一边安排人去搭建防御工事，一边尝试去寻找迭戈。
　　只是很可惜，迭戈已经不见了，与此同时，在快到一点时，起义军终于“包围”了整个卓兰。
　　其实说包围不太正确，他们并没有包围卓兰，但也控制了卓兰除了水路之外离开这里的其他道路，整个城市里的气氛一瞬间就变得糟糕透了。
　　更多的人带着自己的财产，带着自己的家人，试图冲进租界里，现在只有那里能够让他们获得一丝丝的安全感。
　　(本章完)

第1046章 派系，想法和进城
　　第1046章 派系，想法和进城
　　“成了！”
　　佩德罗脸上带着难以置信的喜悦，不断有“前线”的消息通过电报发回来，他们最前面的队伍已经抵达了卓兰的边缘，随时随地都可以进入这座他们渴望已久的城市。
　　所有的起义军首领的脸上都带着那种狂热的兴奋，他们的事业，在这一刻，达到了巅峰！
　　佩德罗把手中的电报交给了其他人，他来回走了几步，“我让先头部队先不要进入城市，等我们抵达之后再统一进入。”
　　“以胜利者的姿态！”，他的声音也提高了不少，每个人的脸上都充斥着兴奋的表情。
　　佩德罗的目光在这些人的身上一一停留，“先生们，我们需要准备一下，至少在我们进入总统府的那一刻，得看起来更得体一些，对吗？”
　　每个人都哈哈大笑着，他们已经开始幻想着自己穿着得体的衣服在记者的闪光灯下，昂首挺胸的走进总统府，和迭戈这个暴君站在一起拍照。
　　当然不是拍摄他们有多么的友好，而是拍摄迭戈这个独裁者，暴君，他和他的统治在那一刻走向了终结！
　　这的确是一个令人鼓舞的好消息，很快大多数的首领都离开了，他们需要把自己最好看的衣服和最好看的配饰都拿出来，争取在那天到来的时候把自己打扮成一个花枝招展的花孔雀。
　　但也有一些人，留了下来，比如说蓝斯的那些“学生们”，以及几名脑子确实够用的人。
　　佩德罗看着他们脸上的表情已经不像刚才那么的兴奋，反而透着一种收不上来的审视，“你们不回去准备一下吗？”
　　“最多后天，我们就能抵达卓兰。”
　　罗斯坐在一旁没说话，而另外一个“同学”也都沉默不语。
　　一名来自“民间”的起义军首领看着佩德罗问道，“租界的事情怎么办？”
　　“迭戈是杀还是留？”
　　“我们要组建一个什么样的政府？”
　　佩德罗脸上的笑容逐渐的收敛起来，他看了看对方身边的三个人，脑海中突然蹦出了一个词——派系。
　　对方毫不畏惧的和他们对视，现在大家的军队都完全打乱了，要重新抽调自己的人手需要时间，所以他们不害怕佩德罗的人突然对他们下杀手。
　　而且如果佩德罗真的那么做了，起义军联军立刻就会崩溃，毕竟现在佩德罗的实力是最强的。
　　其他那些首领为了避免成为下一个他们，肯定会第一时间逃出去。
　　佩德罗重新坐了下来，他点了一支烟，不是什么高级的香烟，都是普通的烟叶自己卷的。
　　虽然味道不像是联邦那些进口香烟醇和与香，但至少能解决他们的烟瘾问题。
　　尼古丁进入肺叶贴合黏膜被吸收的那一刻，他的注意力高度的集中起来，“先说第一件事，租界这个问题。”
　　“蓝斯的背后是联邦人，如果我们要把租界收回来，很有可能会触动蓝斯，以及他背后那些联邦人甚至是联邦政府的利益。”
　　“到时候我们要面对的就不是迭戈政府这样……”，他撇着嘴摇着头，一脸不屑的表情，“……这样不专业的队伍，而是专业的，武器装备更精良的联邦军队。”
　　“所以在租界这个问题上，我个人的想法是，尊重事实。”
　　他的话让房间里始终都保持着沉默，下面的人对租界这个概念非常的愤怒和不快，有些士兵还提到了想要拔除这个东西，但事实是他们做不到。
　　看着这些人的沉默，佩德罗就知道在这个问题上，他们实际是达成了一致的，否则就会有人开口反对他的观点和想法。
　　没有人这么做，就说明大家没有其他意见。
　　“至于《卓兰条约》中的一部分内容，我认为我们可以和蓝斯，和联邦政府谈，比如说关税，比如说市场的供应之类的。”
　　之前蓝斯和迭戈签署的《卓兰条约》中提到了关税的问题，迭戈从蓝斯收走好难过借了不少钱，除了把土地租给蓝斯之外，还要对这片土地上出售的所有货物免税，以及对联邦进港货物免征收任何关税。
　　甚至于在补充条款中，拉帕政府如果一定期限内无法连本带利偿还欠了蓝斯和联邦政府的贷款，那么关权需要移交给联邦政府，直到他们还上钱为止。
　　这些条款对拉帕政府权力造成的损害，对拉帕国家主权的损害是极其严重的。
　　租界问题他们可能解决不掉，但这些问题，佩德罗觉得有机会谈。
　　“我可以和捷德政府谈一谈，向他们贷款，先把一部分钱还掉，把其中的一些条款修正过来，或者做到一定程度的削减。”
　　“想要完全撕毁《卓兰条约》是做不到的，也不会有人允许我们做到。”
　　有人捶了一下桌子，“这该死的迭戈，给我们留下了一个巨大的麻烦！”
　　佩德罗吸了一口气，作出这样的决定本身就是一种无奈，无能为力的表现，如果他能改变，他肯定就去做了，但他做不到。
　　换任何一个人来，都做不到这些。
　　“至于我们要组建的政府……”
　　他皱了皱眉，从口中吐出的烟雾慢慢散开，充斥着整个房间，这也让其他人都忍不住开始吸烟。
　　“我很讨厌联邦政府，也不喜欢蓝斯，虽然他给了我们事业巨大的启蒙，也起到了推动的作用。”
　　“在我的心里，蓝斯·怀特这个联邦人甚至可以说是‘拉帕自由精神之父’，如果不是他，或许就点燃不了我们的自由之火，也无法推动解放事业的进行。”
　　“可这不妨碍我不喜欢他，他和那些联邦人，联邦政府没有任何的区别，贪婪，邪恶，堕落！”
　　“我不喜欢他们的一切，却也不妨碍我喜欢他们的政府架构，所以我的想法是，我们应该向他们学习，但又不完全的学习。”
　　“总统，一个至高无上的角色，他拥有太多的特权了！”
　　“我们的国家，我们的国民受教育程度，甚至是包括我们自己，都无法做到真正的公平公正，一旦再出现一个迭戈这样的暴君独裁者，比如说……”
　　他笑了笑，“如果我也变成了那个样子，在我的晚年，那么我对这个国家造成的伤害会比迭戈更多。”
　　“所以我的想法是我们并不建立总统这个职务，以‘拉帕联合议会’作为最高统治机构，由二十七个地区土邦推选二十七名议员，共同参与国家的政务和建设工作。”
　　“我比较喜欢投票制度，显得民主，自由，公正，公平，我们二十七个人都是最高的统治者，但又互相的制衡。”
　　他说出这些话的时候，有些人，可以说这个房间里大多数人脸上的表情都变得缓和，放松起来。
　　不过也有极少数人的表情变得不那么……比如说罗斯，他就皱着眉头，脸上带着一种淡淡的，可以让人察觉到的抗拒。
　　佩德罗也注意到了这一点，他一直都在注意罗斯，“你对我的这个想法，有没有什么补充？”
　　罗斯见佩德罗问到了自己的身上，他换了一个坐姿，“我就是不太明白，如果我们没有总统，没有一个……我不知道该怎么说。”
　　“这就像是一个大家族，没有一个家主，只有一群叔叔婶婶之类的，那么最底层的家族成员怎么知道自己到底该服从谁，听从谁的命令？”
　　“是听从拉帕这个什么议会的，还是听从他们选出来的议员的？”
　　“这样会不会导致表面上我们是一体的，但实际上却是割裂的？”
　　罗斯靠在椅子上，他的手在桌面上敲了敲，“就像我的人，他们只愿意听我的，而不服从你们的决定，或者说议会的决定，怎么办？”
　　“打内战吗？”
　　“我觉得这样不太行，为什么联邦需要有一个总统，或许这就是让所有人都知道，至少表面上，他们应该听谁的。”
　　他看向佩德罗，“你说你崇尚联邦的政府结构，为什么我们不直接使用他们的，成熟，又稳定，简化一下符合我们的情况就行了。”
　　“没有必要去专门创造一个没有经过考验的，这不是一个聪明人的做法，佩德罗。”
　　被罗斯一顿说之后佩德罗也没有着恼，他只是笑了笑，“我只是提出了我的一个建议，我的看法，对于你希望有总统，希望完全照搬联邦的政府架构，也是一个选择，我没有反对你的理由。”
　　“至于这件事最终要怎么做，我的看法是，等我们让局势完全稳定下来之后，再讨论。”
　　“而且，别忘了，还有其他那些首领他们并不知道这件事。”
　　“在推翻迭戈的统治上他们也是出了力的，他们也应该享受到这个成果。”
　　罗斯斜睨了他一眼，点了一下头，没有继续说话。
　　明明只是一群刚刚触碰到了胜利果实边缘的反政府武装，还没有把这个胜利果实吞进肚子里，内部就开始产生了一些裂痕，甚至产生了派系和对立。
　　有时候有些事情人们做不好，并不是因为人们的能力不够，恰恰相反的是因为人们的能力太够了，有些够得过分了！
　　人掌握的知识越多，经历的事情越多，他们的思想就会越危险。
　　结束这场解决了一些问题，但还有更大问题没有解决的讨论之后各人就回到了各自的地方，为接下来进入卓兰做准备。
　　而此时的卓兰中，也是一片惨淡模样。
　　溃兵来回把整个城市有钱的西方清洗了好几遍，如果不是总统府外有重兵把守，他们可能连总统府都去洗劫两遍才肯离开。
　　大量的溃兵劫持了大大小小的船离开了这里，但还有不少士兵没有离开的途径，只能继续向南，尝试着通过边境进入邻国。
　　毫无疑问，这些人会成为邻国的大麻烦，也会成为新政府急需解决的外交问题。
　　不过这些都和蓝斯没有什么关系了，蓝斯坐在他的总部办公室中，如果迭戈也在这，他就能看到他的不少部长，不少政府要员，此时都聚集在这里。
　　就好像……蓝斯才是这个国家的总统，而不是他。
　　“佩德罗他们要两天后才会进城，这个时间也差不多了。”
　　蓝斯把手中的情报放在了桌子上，他看着这些各个土邦的“首领”。
　　拉帕的政府就是一个由地方土邦首领组成的巨大草台班子，拉维拉家族是规模最大，实力最雄厚的土邦，所以拉维拉家族一直霸占着总统的位置。
　　而其他土邦的首领，酋长之类的角色，则成为了部长之类的官员，这也算是一种权力依据实力进行的分配。
　　拉维拉家族和它最坚定的盟友们被彻底的打残了，打废了，但是这些部长以及他们身后的那些土邦的实力还保存着。
　　这些人加在一起，还能拉出来四五十万的士兵，加上有联邦先进武器和不限量的弹药供应，他们对上这些起义军的胜率可以说高得离谱。
　　因为从这场“卓兰保卫战”爆发开始，联邦就完全切断了迭戈政府军和起义军双方的补给，他们的子弹打一颗少一颗，资金用一点少一点，药品更是基本上都用完了。
　　或许佩德罗还天真的认为只要拿下总统府，干掉迭戈，宣布新的政府成立，一切就会进入正轨。
　　他其实一点都不明白，蓝斯根本没有考虑过给他机会，任何机会都不会给他！
　　现在，这四五十万武装到牙齿的士兵从各地赶过来“勤王”，这些反政府武装，佩德罗这些人就像是被关在了房间里的野狗，连逃跑的资格都没有。
　　当初克利夫兰参议员听到了蓝斯完整的计划，都不由得为他的这个计划感觉到惊叹！
　　从最开始的“放”，到最后的“收”，一切都在蓝斯的控制之中。
　　用拉帕人打拉帕人，联邦都不需要出动军队，就能把所有具有反抗精神，心中怀着不切实际妄想的人全部消灭，联邦将会获得一个稳定的，方便管理的拉帕。
　　是直接吞并，占领，还是间接的控制，都由联邦政府说了算。
　　就像现在，当这些力量快速进入卓兰周边地区，形成包围的那一刻，就是起义军覆灭的时候。
　　他们两天后进入卓兰，又何尝不是他们生命的倒计时？
　　蓝斯的话让下面的部长们纷纷点头称是，他们也是激动的，投敌叛国的目的是什么？
　　还不是为了生活得更好些？
　　现在他们的家人都已经去了联邦，成为了联邦人，他们的子女会享受到联邦式的精英教育，并且有可能在毕业之后进入联邦的上流社会。
　　在拉帕这样落后贫穷的国家当一个土邦的酋长，不如在联邦当一个有权有势的富人！
　　对于蓝斯的要求，他们自然是百分之百的答应。
　　外交部部长是最先投靠蓝斯的人，他在这群“叛国者”中的地位也比较高。
　　其实说他们是叛国者也不太对，毕竟他们也算是站在蓝斯和联邦政府这边的，用“积极进步人士”或许更合适一些。
　　“蓝斯先生，等消灭掉了这些反政府武装之后，我们要怎么做呢？”
　　蓝斯瞥了他一眼，“后面的事情等你做完之后，我会告诉你的。”
　　“你也不用担心，我和联邦政府承诺你们的事情，肯定是会兑现的，你们无须担心这些。”
　　“而且等到了联邦之后，我会和参议员，国会方面提交一份报告，为你们新建一个部门。”
　　“到时候财富，权柄，一个都不会少。”
　　这让每个人听了都很激动！
　　“总之，先一步步来，告诉你们的人，别做蠢事，别破坏，我们要的是一个稳定的拉帕，而不是一个糟糕的国家。”
　　很快这些先生们就开始把消息传递回去，那些在他们土邦中已经整装待发的士兵们，也开始收拾装备踏上前往卓兰地区的火车。
　　沉寂的火车就像是一条条射向起义军心脏的利箭，致命，又危险。
　　经过了几天的混乱，卓兰又恢复了平静，只是这种平静，并没有多少人喜欢。
　　天空中仿佛有一只大手在卓兰的上空向下按，连空气都变得凝固厚重，压得每个人都快要喘不过气来。
　　早上九点钟，起义军开始进入城市中，佩德罗他们总是以“代表了人民的名义”自称，所以从纪律上来说还不至于太糟糕。
　　街上只有极少数人围观他们入城，卓兰的人被之前的溃兵霍霍得够呛，已经对这些人不再信任了。
　　这是佩德罗第四次还是第五次进入卓兰，他自己都有些忘记了。
　　以前来这里是为了坐船送人去捷德共和国的大学上学，以一名老师的身份。
　　而这一次，他却带着另外一种使命来到这里，以征服者的身份，感觉是不一样的。
　　很快他们就来到了总统府，一路畅通无阻，整个总统府也差不多人去楼空，前两日的重兵把守，此时也见不到有多少人了。
　　看着美轮美奂如同皇宫一样的总统府，佩德罗站在台阶下看了许久。
　　随后，才带着一脸属于胜利者的微笑，踏上了阶梯。
　　在这一刻，就是他这个中学老师的人生最巅峰时刻！
　　(本章完)

第1047章 广播
　　第1047章 广播
　　通往总统府的长阶两侧有很多的记者，这些记者主要是来自联邦以及捷德共和国，不断闪烁的闪光灯让每一个行走在这条长阶梯上的人们都表现得格外的严肃。
　　他们面无表情，望着高处的总统府的门楣，脸上似乎有一种特殊又神圣的表情。
　　佩德罗走在了人群的最中间，既不领先于别人，也不比别人落后。
　　但人们大多的目光还是落在了他的身上。
　　这段时间以来人们对这些自称是“起义军”的群体已经有了足够的了解，他们知道佩德罗是这些人中实力很强，且担当了目前主要指挥者的角色。
　　外界有不少人猜测，一旦他们推翻了拉维拉家族的统治之后，佩德罗有可能会成为新的大总统。
　　至于他们要实行之前的世袭制，还是向文明社会靠拢，使用选举制，就不那么容易的猜测了。
　　不过不管他们怎么选，佩德罗都必然会站在一个重要的位置上。
　　当他走到了台阶的最上面时，他几乎是下意识的侧身回头看了一眼。
　　长阶梯下是列队整齐的士兵们，还有其他人仰望他的目光。
　　在这一刻，他内心中的情绪波动已经达到了顶点，但他却没有表现出来，只是回过头，继续朝着总统府里走去。
　　这种感觉……他不知道该怎么去描述，就像是一个登山者经历了艰辛和困苦之后，终于登上了山巅时那样的感觉。
　　眼前的山林怪石消失不见，视野整个开阔起来，是蓝天和白云，以及一望无际的世界！
　　那种感觉是由内而外的喜悦！
　　他对着那些等了他两三秒的人点了点头，与大家一同进入了总统府内。
　　迭戈就站在总统府的大厅中，他穿着属于他的看上去很华丽，也有些滑稽的总统礼服，但整个人没有什么精神，脸上都是颓废，麻木，还有些人们看不清的表情。
　　他就站在那，木愣愣的看着这些人从外面走进来，紧接着他的身体开始微微颤抖起来，他意识到，游戏结束了。
　　这也意味着他的生命，走到了尽头。
　　他舔了舔嘴唇，作为这栋建筑的主人，他想要先开口，但佩德罗没有给他这个机会。
　　“迭戈总统，这应该是我们第一次如此近距离的，面对面的见面。”，佩德罗从人群中走出，直至走到了迭戈的面前。
　　“其实我很早之前就想要和你见上一面，但那个时候的我，没有这样的资格。”
　　“所以我只好以今天这样的方式来见见你。”
　　他比迭戈要高一些，所以是以一种居高临下的视角俯视着迭戈。
　　迭戈最近瘦了不少，只是两个月的时间，他看起来就瘦了少说有四五十斤。
　　其实一个人想减肥并没有他想象中的那么困难，就像戒烟，或者戒断任何东西。
　　无法做到，不过是自己内心深处对自己的放纵罢了。
　　总是强调困难，强调自己做不到，其实这些事情根本没有那么的困难。
　　瘦下来的迭戈看起来有点滑稽，他的衣服明显的大了不止一号，短时间里管家也找不到合适的衣服给他穿，随便找了一个不算差得太多的衣服给他。
　　迭戈仰着头看着佩德罗，嘴唇抿了抿，脸上带着一丝讥诮，“你以为你赢了？”
　　他能感受到佩德罗语气里藏着的那种亢奋，一条小虫子爬到了树尖尖上，就以为自己拥有了整片草原。
　　这个世界，比他想象的要复杂的多！
　　佩德罗皱了一下眉头，周围都是记者，闪光灯不断的闪烁，他不能在这个时候露出太过于“复杂”的表情。
　　他轻声说道，“你还有什么其他的手段吗？”
　　“你的士兵，你的家族，你依靠的那些人，他们已经带着财产和士兵逃跑了，你已经失去了所有翻盘的机会和能力。”
　　迭戈微微摇头，他伸出手，和佩德罗这个“屠龙者”握在了一起，“我们都只是棋盘上的棋子，只要你还没有从棋盘上跳出来，你就永远摆脱不了被人操纵的命运，佩德罗。”
　　“我确实已经没有什么办法再对你，对你们做什么了，但有人能。”
　　“从一开始，一切都是设计好的。”
　　他现在似乎变得更理智，更冷静，也更聪明了。
　　死到临头了，有些影响他思考的东西都被他抛弃了，只剩下更单纯的自己，以及更单纯的思考能力。
　　佩德罗知道他指的是什么，心中也微微有些沉闷，心中那些因“登顶”带来的快感正在快速的消失，“今天这样一个令人高兴的日子，你却说了这些让人不高兴的话，你还真是一个混蛋，迭戈。”
　　迭戈脸上还是那样的麻木，“都不重要了，实际上。”
　　佩德罗似乎很赞同他的这个观点，“确实如此。”
　　说着他松开手，退了一步，然后又抬起手，从后面来了八名士兵，他们把迭戈包围了起来，“一切都结束了，对你来说。”
　　“接下来就是对你的审判，迭戈。”
　　迭戈看着他，脸上第一次露出了一些笑容，他用很轻的声音说道，“没有人能审判我，你也不能。”
　　佩德罗摇了摇头，让人把他带去看管起来，而他，以及其他起义军领袖，开始参观总统府。
　　这座建筑对他们来说有太多的意义和象征，作为连酒店都不允许进入的下等人，他们承受了这个国家最糟糕的一切，也在最糟糕的环境中成长。
　　当他们如今能够来到山巅上的时候，就有了一种与众不同的感觉，一切都是那么的新鲜，一切都是那么的明亮，以及亲切。
　　最终，他们来到了迭戈的办公室里，总统办公室。
　　佩德罗的心脏怦怦跳，他走到了迭戈那把巨大的椅子边上，伸手在椅背上拍了拍。
　　厚实的皮革带来的手感让他第一次仅仅是因为触摸，就知道这把椅子要值不少钱的感觉。
　　他有一种想要坐下去的冲动，这个位置在此时此刻，对他充满了一种诱惑力！
　　就在他的神情有些恍惚的时候，一旁的罗斯也走了过来，他的手也抚摸在厚实的皮革椅背上。
　　佩德罗的目光微微闪烁了一下，他微笑着离开了那，那个对他充满了诱惑力的位置。
　　其实他何尝不想自己当这个大总统？
　　只是他很清楚一点，他没有这个能力，包括这个房间里所有的人，他们都没有这个能力，也没有这个资格。
　　统治，是建立在强权之上。
　　拉维拉家族，或者其他拉帕的土邦家族，他们都拥有这股力量。
　　不管是换谁，任何一个部长，让他坐在这里，他们都是有资格的，因为他们手里掌握着强权，掌握着真理。
　　但是……佩德罗呢？
　　他没有任何显赫的出身，没有什么了不起的后台，就连现在养活他手下这些士兵的钱，都是来自联邦的援助。
　　如果他坐在了这个位置上，他如何来平衡这些势力，如何继续养活庞大的军队来维持自己的权威性？
　　拉维拉家族，其他部长，他们有自己的一大块地盘以及可能十几代人甚至更多代人累积下来的财富。
　　养活军队，对他们来说就是一件很轻松的事情，并且这些军队也是效忠他们的，而不是其他什么人。
　　佩德罗现在有很多的麻烦迫切的需要去解决，他根本成为不了大总统，如果他非要这么做，可能只需要三个月，或者半年，他就会被再次推翻。
　　所以明明这个位置对他充满了诱惑，他在人们的眼中也有资格坐上去，可他还是没有那么做的原因，就在这。
　　不过他可以等，等上一段时间，几年，十几年，那个时候他也不过五十多岁，六十岁，那个时候他的势力，实力，都已经羽翼丰满，那个时候他就可以登临这个位置。
　　但现在，他还需要隐忍一段时间。
　　罗斯也在总统的椅子边上徘徊了好一会，他甚至有了要坐上去的动作，但最后他还是忍住了。
　　其他人也都纷纷忍不住过来拍一拍，摸一摸，但没有人提议坐上去，或者干脆自己坐上去。
　　最后他们还一起拍了一张照片，就在总统办公室中，所有人站在总统办公桌前，脸上带着自信又阳光的笑容。
　　接下来，就是一些接管事宜，包括佩德罗代表全体起义军，向拉帕全国乃至整个亚蓝地图通过无线电和电报进行广播，他们的正义事业胜利了！
　　“……经过艰苦又漫长的战斗，最终我们推翻了暴君独裁者迭戈的统治，接下来我们将会在卓兰组建临时政府，并且欢迎社会各界有想法的人士，聚集到卓兰来，我们共同商讨新的国家架构。”
　　“拉帕共和国不是某个人，或者某个势力的国家，它属于我们全部拉帕人民，所以我希望大家都能踊跃的参与到讨论当中，创建一个属于我们，属于人民的国家和政府！”
　　“接下来几天时间里，我们将会对迭戈以及拉维拉家族成员，进行公开的审判……”
　　蓝斯安静的听着广播电台中传出的声音，直至最终的结束。
　　他关闭了广播电台，走到了窗户边上，朝着市中心的位置看过去。
　　随着佩德罗这些人的军队入城，溃兵基本上已经看不到几个了，全都跑了，城市的治安又重新稳定了下来。
　　不过在租界周围，他们部署了不少军队，但双方目前都比较克制，没有任何摩擦的迹象。
　　“还有多久你们的人能够抵达预定地点？”，蓝斯转身看向了办公室里的其他人。
　　外交部部长现在隐约的成为了这群人的头号发言人，他略微思考了片刻，“这几天就能抵达卓兰的外围，最多五天之后，就能合围卓兰。”
　　“五天！”，蓝斯重复了一下这个时间，他低着头思考了一会，“让他们先进来，但尽可能的不要暴露自己。”
　　“这段时间我们还要借他们的手解决掉迭戈。”
　　“虽然我们也可以干掉迭戈，但我依旧希望是他们来完成这最重要的一个环节。”
　　其实大多数，甚至绝大多数拉帕人对总统都没有什么直接的感受，迭戈是不是暴君，是不是独裁者，对他们也无法造成任何的影响。
　　反倒是有些拉帕人会愚拙的认为总统就是正统，杀死了总统的人就是叛乱者，和什么解放，什么自由没有任何的关系。
　　且蓝斯也不想承担起杀害一个国家总统的名声，这个名声不仅不好听，还有可能会引发一连串的，联邦和本地人之间的碰撞。
　　所以最好的办法，就是借佩德罗这些人的手，来解决这些问题。
　　房间里的其他部长也都纷纷点头，他们其实也不愿意亲自动手干掉佩德罗，毕竟之前他们还算是一伙的，让他们亲自动手不是不行，但会给他们一种不舒服的感觉。
　　现在有人能够代劳，自然是最好不过。
　　外交部部长问道，“那么接下来……我们要做什么吗？”
　　蓝斯摇了摇头，“什么都不需要做，注意好自己的安全，然后看着他们把这场大戏表演下去。”
　　晚一点的时候克利夫兰参议员给蓝斯打了一个电话。
　　“我听说反政府武装已经攻占了卓兰，迭戈落入了他们的手中吗？”
　　佩德罗“胜利广播”的内容也传到了联邦，克利夫兰参议员对这件事还是比较关注的，蓝斯告诉他的计划已经完成了百分之八十到百分之九十，他想知道这一切是否还在控制中。
　　“是的，他们上午已经去见了迭戈，并且很快就要发起对迭戈的审判。”
　　“很大概率，他们会在审判现场或者结束之后，立刻处死迭戈。”
　　“迭戈不死，拉维拉家族，以及他们的一些死忠分子就有再次掀起战乱的可能。”
　　“我们现在已经切断了对他们的全方位援助，他们比任何人，都想要尽快的稳定下来，所以一切都在计划之中！”
　　参议员对整个计划的推进非常的满意，他还提了另外一个想法，“如果有需要的话，我可以调动几艘军舰过去，不管是用来威胁还是震慑他们，都可以。”
　　蓝斯想了想问道，“我直接和维尔斯上将（金港海军军区新司令）联系合适吗？”
　　“可以，你直接联系他，我等会会给他去一个电话……”
　　(本章完)


更多精彩小说，请访问：得奇小说网 http://www.deqixs.com